龙族·悼亡者之瞳
江南 著

心中都曾有一个孤独的路明非，或者是楚子航。
谨以此书来缅怀我们曾有过的孤独。
江南

When you were young,
there is always a helpless guy called Lu Mingfei in your heart;
When you grew up,
there is always a lonely guy called Chu Zihang in your heart.
By Jiang Nan. 2011

序 幕 雨落狂流之暗 A Dark Rainy Night
可楚子航不想忘记，因为这个世界上，只有他还记着那个男人了。如果他也忘了，那个男人会像根本不曾存在过。
那个男人说过，如果有一天他死了，在这个世界上只有一件东西能证明他的存在，就是流着他一半血的楚子航。
楚子航站在窗前发呆。
雨噼里啪啦打在窗上，操场上白茫茫一片。
下午还是晴天朗日，可随着下课铃响，眼看着铅色的云层从东南方推过来，天空在几分钟里黑了下去。跟着一声暴雷，成千上万吨水向着大地坠落，像是天空里的水库开了闸门。
足球场上车辙交错，草皮被翻得支离破碎。原本私家车不准进校园，但是这么险恶的天气，家长都担心自己孩子被淋着，几个人强行把铁门推开，所有的车一窝蜂地拥进来。半小时之前，操场上热闹得像是赶集，车停得横七竖八，应急灯闪着缭乱的黄光，每个人都死摁喇叭，大声喊自己孩子的名字。瓢泼大雨中，学生们找不到自家的车，没头苍蝇一样乱转。
现在所有人都被接走了，教学楼里和操场上都空荡荡的，“仕兰中学”的天蓝色校旗在暴风雨里急颤。
像是曲终人散。
教室里只剩下他一个人，灯光惨白，而外面黑得像是深夜。这种天就该早点回家。
他掏出手机拨号，把免提打开，放在桌上，默默地看着它。
电话“嘟、嘟”地响了几声后接通了，“子航你那里也下雨了吧？哎呀妈妈在久光商厦和姐妹们一起买东西呢，这边雨可大了，车都打不着，我们喝杯咖啡，等雨小点儿再走，你自己打个车赶快回家，或者打个电话叫你爸爸派车来接你。子航乖，妈妈啵一个。”话筒里果然传来清脆的“啵”声，而后电话挂断了。
楚子航收起手机，从头到尾他一个字都没说。他也没准备要说什么，他拨这个电话只是告诉妈妈自己没事，让她别担心，该玩接着玩。
所谓大人，有时候很愚蠢。孩子伸出手想去安慰她一下的时候，她还以为你在要吃的。
外面没车可打的，这么大的雨，出租司机也不想做生意，都早早开车回家了。久光商厦那边没有车，学校这边也一样，可妈妈想不到。姥姥说妈妈是个“毛头闺女”，没心肝的。楚子航也不想给“爸爸”打电话。“爸爸”是个很忙的人，不会记着下雨天派车来接继子这种琐事。但只要打电话提醒，“爸爸”一定会派司机来。“爸爸”是个优质、负责、有教养的好男人，很爱舞蹈演员出身的漂亮妈妈，爱屋及乌地也对他好，常挂在嘴边的话是，“子航啊，有什么需要就说出来，我是你爸爸，会对你尽义务的。”
有个有钱的“爸爸”要对他尽义务，听起来很不赖。
可楚子航觉得自己不需要。
教室门敞着，寒风夹着雨丝灌入，凉得刺骨。楚子航裹紧罩衫，把手抄在口袋里，接着发呆。
“楚子航？一起走吧，雨不会停的，天气预报说是台风，气象局发预警了！”女生探头进来说。她有一头清冽的长发，发梢坠着一枚银质的Hello Kitty发卡，娇俏的小脸微微有点泛红，低垂眼帘不敢直视他。
“你不认识我？我叫柳淼淼……”女生没有得到回答，声音越来越小，蚊子嗡嗡似的。
其实楚子航认识柳淼淼。柳淼淼比他小一级，在仕兰中学很出名，初二就过了钢琴十级，每年联欢晚会上都有她的独奏，楚子航班上很有几个男生暗地里为柳淼淼较劲，楚子航想不知道她也没办法。
“我今天做值日，一会儿走。”楚子航点头致意。
“哦……那我先走啦。”柳淼淼细声细气地说，把头缩了回去。
隔着窗，楚子航看见柳淼淼家的司机打开一张巨大的黑伞罩在柳淼淼头顶，柳淼淼脱下脚上的绑带凉鞋，司机蹲下身帮她换上雨靴。柳淼淼躲在伞下，小心翼翼地走向雨幕中亮着“天使眼”大灯的黑色宝马。
“喂喂！柳淼淼柳淼淼！你捎我吧！”一个低年级的小子在屋檐下冲柳淼淼大喊。
“路明非你自己走吧！我家跟你又不在一个方向！”柳淼淼头也不回。
其实楚子航的家跟柳淼淼的家也不在一个方向，楚子航家在城东的“孔雀邸”，柳淼淼家在城西的“加州阳光”，南辕北辙，但是柳淼淼居然要送他一程。
低年级小子蹲在屋檐下，看着宝马车无声地滑入雨幕中，尾灯一闪，引擎高亢地轰鸣，走了。他站起来，脖子歪着，脑袋耷拉着，沿着屋檐慢慢走远。楚子航看着他的背影，忽然想也许自己能捎他一程。可那小子一缩头，拿外衣裹住脑袋，丧家之犬似的蹿进雨幕里。跑得还真快，在楚子航未来得及喊他之前，他已经啪嗒啪嗒地跑远了。
一道之形闪电在云层里闪灭，耳边轰然爆震。雨更大了，柳淼淼说得对，这不是一般的雨，是台风。楚子航忽然很想有个人来接他，否则他也只能和那低年级的小子一样啪嗒啪嗒地跑在冷雨里。他摸出手机，输入短信，“雨下得很大，能来接我一下么？”默念了一遍，确定语气无误，发出。
接下来的几十秒里他一直在数自己的心跳，咚咚……咚咚……咚咚……
“好呢好呢没问题！在学校等着，我一会儿就到！”短信回复，那个人的语气总是这么快活。
楚子航把来往的短信都删掉，给“爸爸”看到不好。他拎起脚下的水桶，把整桶水泼在黑板上。水哗哗地往下流，他抄起板擦用力地擦起来。
擦到第三遍时，外面传来低沉的喇叭声。楚子航扭头，窗外雨幕里，氙灯拉出两道雪亮的光束，照得人睁不开眼。
那是辆纯黑色的轿车，车头上三角形的框里，两个“M”重叠为山形。一辆Maybach 62。
“Maybach”，中文译名“迈巴赫”，奔驰车厂的顶级车，比“爸爸”的奔驰S500还要贵出几倍的样子。楚子航对车不太热衷，这些都是车里的那个男人对他吹嘘的。
雨刷像是台发了疯的节拍器那样左右摆动，刮开挡风玻璃上的一层层雨水。车里的中年男人冲楚子航招手，笑得满脸开花。楚子航不明白他怎么老是笑得那么开心，好像一点烦心事都没有似的。楚子航背上“爸爸”从伦敦给他买的Hermes包，锁了教室门，检查无误，走到屋檐边，对着外面的瓢泼大雨犹豫了一瞬间。车里的男人赶紧推开车门，张开一张巨大的黑伞迎了上来，就像柳淼淼家的司机那样殷勤。楚子航看都不看他一眼，推开伞，冒雨走到车边，自己打开后车门钻了进去。
男人的马屁没有得到回应，愣了一下，扭头也钻回车里，坐在驾驶座上，把伞收好递给后座的楚子航，“插车门上，那里有个洞专门插雨伞。”
“知道，你说过的。”楚子航随手把伞插好，扭头看着窗外，“走吧。”
“衣服湿了吧？我给你把后排座椅加热打开？谁用谁知道，舒服得要死！”男人又开始吹嘘他的车。
“用不着，回家换衣服。”
“哦哦。”男人清了清嗓子，对中控台说，“启动！”
屏幕亮起，仪表盘上闪过冷厉的蓝光，凶猛如野兽的5.5升V12涡轮增压引擎开始自检，车里感觉不到丝毫震动，发动机沉雄的低吼也被隔绝在外。
“九百万的车，不用钥匙，这世界上只有三个人的声音能启动，一个是我，一个是老板，还有一个你猜是谁？”男人得意洋洋。
“不关心。”楚子航面无表情。
男人的热脸又贴了冷屁股，倒也不沮丧，麻利地换挡加油。迈巴赫轰然提速，在操场上甩出巨大的弧线，利刃般劈开雨幕，直驶出仕兰中学的大门。门卫在岗亭里挺胸腆肚站得笔直，表示出对这辆超豪华车和它象征的财富的尊敬。
楚子航不明白这些到底有什么可尊敬的，在这样的雨天里，你所要的不过是一辆来接你的车和一个记得来接你的人，迈巴赫、奔驰S500或者QQ都不重要。
“这么大雨，你妈也不知道来接你。”
“还好我上午没去洗车，无接触洗车，一次八十块，洗了就扔水里了。”
“你们学校那个门卫开始不让我把车开进来，我说我来接我儿子放学的，这么大雨淋一下就湿你不让我进去怎么办？费不知道多少唾沫。最后我给他说老子这车办下来九百万，市政府进去都没人拦，你个仕兰中学还那么大规矩？他一下子就软了，哈哈。”
男人一边潇洒地拨弄他的方向盘，一边唠唠叨叨。
楚子航从上车起就没搭理过他一句。他打开了收音机，播音员的声音比男人的声音让他觉得心里清净。
“现在播报台风紧急警报和路况信息，根据市气象台发布的消息，今年0407号台风‘蒲公英’于今天下午在我市东南海岸登陆，预计将带来强降雨和十级强风，请各单位及时做好防范工作。因为高强度的降雨，途经本市的省道和国道将于两小时后封闭，高架路上风速高、能见度低于三十米，请还在路上行驶的司机绕道行驶。”
他看向窗外，能见度真的差到了极点，五十米外就白茫茫的一片看不清楚，雨点密集得好像在空中就彼此撞得粉碎，落地都是纷纷的水沫。天空漆黑如墨，偶尔有电光笔直地砸向地面。路面上的车已经不多了，都亮着大灯小心翼翼地爬行，会车时司机都使劲按喇叭，就像是野兽在森林里相遇，警觉地龇牙发出低吼。
车速慢了下来，一辆跟着一辆慢慢往前摸索。前面车喇叭声响成一片，好像煮沸的水壶，无数刹车灯的红光刺透了雨幕，好像是堵住了。
“让我这V12发动机的车龟爬？”男人嘟囔，猛地转动方向盘，强行切入应急车道。
绝对漂亮的一切，好似一柄断水的快刀，把后面的车流截断。后面的奥迪车主急刹，锁死的轮胎在地面上直打滑。不刹车奥迪就得撞上迈巴赫的屁股，追尾的话算奥迪的全责，迈巴赫的修车钱值一辆奥迪了。就这么一刹车，车流里出现一秒钟的空隙，给男人挤了进去。
“你他妈的会开车么？奔丧呢？”
男人得意地冲楚子航挤挤眼睛，全然不在乎奥迪车主在后面大声咒骂。六米多长的超豪华车在他手里就像一条钢铁鲶鱼，恰到好处地摆尾，在车流中游动自如。不知道多少辆车被他超了之后降下车窗骂娘，背后一片尖锐的喇叭声。但那些司机也没脾气，超他们的是辆性能堪比跑车的超豪华车，开车的人又显然是个好司机。
男子龇牙咧嘴地笑。
楚子航不知道他有什么可开心的，跟着别人的车慢慢走会死么？就非要显摆他那辆车和那两下子，男人本就是个专职司机，开车好是应该的。
“妈的，真堵死了！”男人骂骂咧咧。
前面是两车刮蹭，司机撑着伞喷着唾沫大吵。这么恶劣的天气，交警一时赶不过来，大家都指是对方的错儿。就这么塞住了几十辆车，有几个司机下车去叫吵架的人把车挪开，又起了什么争执，推搡起来。其他人焦躁地摁着喇叭。
楚子航想把耳朵捂住，真乱，整个世界都乱糟糟的。
“傻逼啊？两台小破车有什么可吵的？反正都是保险公司出钱嘛。”男人骂骂咧咧的，“我送完儿子还有事呢……”
他探头探脑四处看，目光落在雨幕中的岔道上。上高架路的岔道，一步之遥，路牌被遮挡在一棵柳树狂舞的枝条里。有点奇怪，一条空路，这些被堵住的车本该一股脑地涌过去，但那边空无一人。楚子航心里一动，有种很奇怪的感觉，好像只有他们看到了那条路，又或者别人都清楚那条路走不通。生物老师在课上说，动物有种认路的本能，沙漠里的野骆驼能清楚地知道什么路是错的，没有水泉，人赶它去走它都不走。
“那条路应该能上高架，不过现在高架大概封路了。”男人说着，车头却直指岔道而去。
距离近了，路牌上写着，“高架路入口……”后面跟着的是入口的编号，楚子航看了一眼，恰好这时一泼雨水打在前风挡上炸开，他没看清。
迈巴赫沿着岔道爬升，高架路延伸出去，像是道灰色的虹，没入白茫茫的雨中。
“真封路了，一会儿下不去怎么办？”楚子航问。
“能上来就不怕下不去，”男人毫不担心，“顶多给出口的警察递根烟的事儿。”
“广播里说高架路上风速高能见度差，让绕道行驶。”楚子航有点担心，外面风速不知是多少，尖利的呼啸声像吹哨似的。
“没事，”男人拍拍方向盘，“风速高怕什么？人家微型车才怕，迈巴赫62你知道有多重么？2.7吨！十二级风都吹不动它！你老爸的车技加上这车，稳着呢！放心好了！”
迈巴赫在空荡荡的高架路上飞驰，溅起一人高的水花，男人自作主张地打开音响，放出的音乐是爱尔兰乐队Altan的《Daily Growing》：
The trees they grow high, the leaves they do grow green,
Many is the time my true love I've seen,
Many an hour I have watched him all alone,
He’s young but he's daily growing.
Father, dear father, you've done me great wrong,
You have married me to a boy who is too young,
I am twice twelve and he is but fourteen,
He's young but he's daily growing.
“不错吧？他们都说是张好碟我才买的，讲父爱的！”男人说。
楚子航哭笑不得，“你听不出来么？这首歌是女孩和父亲的对话，不是男孩的，你放给我听不合适。”
“生男生女有什么不一样？都是父爱嘛。”男人大大咧咧地，“你听得懂？我听人说你英语在你们中学里顶呱呱，竞赛得奖了……可你妈都不跟我说一声。这首歌讲什么的？”
“说一个父亲把二十四岁的女儿嫁给一个十四岁的富家子弟，女儿不愿意，担心等到丈夫长大了自己已经老了。但是父亲说自己的安排没错，他把女儿嫁给有钱的年轻人，等他老了，女儿就有人能依靠。”楚子航说，“但是后来那个富家子弟还没长大就死了，女孩非常悲伤，在绿草如茵的墓地上用法兰绒为他织寿衣。”
“什么鬼歌？一点意思都没有，这女孩的丈夫什么事没搞出来就死了？”男人果真不是感情细腻的生物，楚子航从小就知道自己亲爹是个糙到爆的主儿。
“咱爷俩聊聊天算了。”男人关了音响，“我跟你说了我们公司新盖的那栋楼了么？老板在里面装了蒸汽浴室和健身房，我们用都是免费的，里面的东西真他妈的高级……”
男人这辈子就是太啰嗦，所以那么失败……但他要是不啰嗦，也可能更失败。楚子航默默地想。
靠着能说，才把妈妈哄得团团转，直到哄得下嫁他。仕兰中学公认，楚子航帅得可以靠刷脸吃饭，这都靠妈妈的基因。妈妈年轻时是市舞蹈团的台柱子，一幕《丝路花雨》跳得好似壁画中的飞天，追求者如过江之鲫。最后从群雄中破阵而出的居然是这个男人，每天开着车等在舞蹈团门口接妈妈下班，纯靠一张嘴编织出美好的未来，把妈妈迷得神魂颠倒，终于在坐他车去杭州旅游的路上糊里糊涂答应下嫁他，也是那一次怀上了楚子航。直到在结婚证上摁了手印，妈妈才知道那车根本不是这个男人的，他是个给单位开车的司机。
政治课老师说得好，经济基础决定上层建筑，这样的男人撑不起绝色老婆的上层建筑。其实楚子航老妈一直就糊里糊涂的，也不贪图什么，只是男人太窝囊。
于是咔嚓，垮掉了。
离婚时，男人拍着胸脯对前老婆保证，说要按月赚钱养活他们母子，让老婆看看他也是能有出息的，等到他修成正果，必然登门再次求婚云云。他豪气得很，转头就去把国企里稳定的工作给辞了，出门找能赚钱的活儿。在劳务市场挂了三四个月之后，始终无人问津。他终于意识到自己会的也只是开车，于是灰溜溜又去私企找开车的活儿。黑太子集团的老板看中他能耍嘴皮子，让他开这辆迈巴赫。司机得能说会道，这样老板自己不方便吹的牛皮可以交给司机来吹。
车是比以前的好了，薪水上却没什么变化，每月除掉他自己的花销，连只猫都养不活。
好在楚子航的绝色娘亲终于争气了一把，根本就没打算等他，以泪洗面几天后把楚子航往姥姥家一送，重新购置了化妆品，妆容妖冶地和姐妹们出去泡吧了。不到一个月，娘亲就给楚子航领回个新爹来。吃一堑长一智，这回娘亲挑男人用心思了，选了个千里挑一的。“爸爸”名下有三个公司，离过一次婚，无子女，求婚时信誓旦旦，绝对不再生孩子，把楚子航当亲儿子养。
有富爹美娘，自己全才全能，同学都觉得楚子航很极品。却没料到他背地里的人生远比别人想象的更极品。但这无法归功于他，是亲生爹妈太极品了。
“看不看DVD？有《怪物史莱克2》，不过是枪版。”男人停止了叨叨，大概总没回应他也觉得有点尴尬。
“不看，”楚子航犹豫了一下说，“周末我们仨要一起去看。”
这“仨”是指楚子航和富爹美娘三个人，跟这男人没啥关系。
这是“爸爸”定的规矩，“爸爸”工作忙，从早饭到夜宵都是留给客户的。但离过一次婚后，“爸爸”认识到家庭的重要，于是在日程表上固定地圈出周末的一天和家人共度。常见节目是买东西、看电影、丰盛的晚餐，饭后讨论楚子航的学业。“爸爸”非常严格地按日程表走，“家庭时间”从不少一天，也从不多一天，就像无论刮风下雨每周一早上九点他一定出现在公司的大会议室里，和高级主管们开周会。
楚子航一个继子，而且面瘫，少有笑容，何德何能就能和那些年收入百万的高级主管们一个待遇？都是因为老妈的缘故了。
“后座空调热不热？”男人又问。
“行了，别老像个司机似的说话！”楚子航心里很烦。
你是我爸爸！你明白么？他想问那个男人，明白么？
按探视权算你一个月只有一天能来探望我你还经常没空……即使你来了，坐在别人家里，你又能跟我说什么？当然其实你还是很能说的，你坐在“爸爸”17万买的马鬃沙发上，赞美那沙发真是好高级！我到底为什么要叫你来接我？因为没人接我么？因为你来接我们可以说说话啊！如果你实在说不出什么有深度的话来，就直白地淡淡地问问我最近过得好不好，开不开心吧……别给我打伞，那么殷勤，我不在意那个，你还想象柳淼淼家的司机一样跪在我面前给我换雨鞋么？我不需要司机，家里已经有一个司机了……你是我爸爸你明白么？
“给儿子当司机有什么丢脸的？”男人耸耸肩，他的脸皮厚如城墙，或者神经回路迟钝得赛过乌龟，“小时候我还给你当马骑呢。”
楚子航的心里微微抽动了一下，像是什么东西在里面裂开了，流出酸楚的水。他觉得累了，不想说了，靠在皮椅靠背上，望着窗外出神。
老是淡定地说出些让人添堵的话来……可不可以别提那些事了？
好些年以前……在那间十几个平方米的小破屋里，男人到处爬，男孩骑在男人的肩上大声说“驾驾”，漂亮女人围着煤气灶手忙脚乱……这些画面在脑海里闪灭，像是台破旧的摇把放映机在放电影。
天渐渐地黑了，路灯亮起。透过重重雨幕，灯光微弱得像是萤火。
“你妈最近怎么样？”男人打破了沉默。
“跟以前一样，上午起来弄弄猫，下午出去买东西，晚上跟几个阿姨泡吧喝酒，喝得高兴一起回来，接着聊到后半夜，第二天早晨又睡到中午。反正……”楚子航迟疑了一瞬，“爸爸老是出去应酬，没时间陪她。她这样自娱自乐，爸爸也觉得蛮好的。”
这些话说出来有点伤人。一个落魄的男人问起自己过去的女人，而女人过得很开心，根本就把他给忘了。
姥姥说妈妈从小是个没心肝的闺女，但是没心肝又漂亮，反而可以过得很好。妈妈早把以前不开心的事都抛在脑后了，觉得“爸爸”就是她第一任丈夫，他们青年结发婚姻美满，还有楚子航这么一个优秀的儿子，用中文说叫完美，用英文说叫perfect。
人总得接受现实，这个男人的影子已经在老妈有限的脑内存中被清空了。
当着这个男人的面叫另外一个男人“爸爸”对楚子航来说也不容易，他刚才还委婉地用了“我们仨”这说法。不过真叫出口了，也没那么别扭。这是他答应过“爸爸”的，提到他就要叫“爸爸”，而不是“叔叔”、“四眼”或者“分头佬”……虽然“爸爸”在楚子航心里的形象就是个梳分头的四眼仔或者戴眼镜的分头佬……但是楚子航这人死脑经，信守承诺，无论人前人后。
过了那么久，这男人也该习惯了吧？反正当年儿子的抚养权他也没出力去争取。
“好好照顾你妈。”男人说。
从后视镜里看去，他还算英俊却又有点老态的脸上没啥表情。
“嗯，按你说的，晚上睡前盯着她喝牛奶，她要是跟那帮姐妹聊天，我就把牛奶给她热好端过去。”楚子航说。
这是男人唯一要求楚子航做的事。真奇怪，把女人都给弄丢了，却还记得一杯牛奶……妈妈从小就养成每晚要喝一杯热奶的习惯，加半勺糖，这样才不会睡睡醒醒。如今她大概已经忘记多年以前的晚上是这个男人给她热牛奶喝，反正有这个男人之前有姥姥给她热牛奶喝，这个男人之后有儿子给她热牛奶喝。
好命的女人始终有人给她热牛奶喝。
“仕兰中学真他妈的牛，今年十七个考上清华北大的，儿子你努力！不要丢我的脸啊！”男人装模作样地关心楚子航的学习。
“‘爸爸’说不在国内高考了，出国读本科，我下个月就考托福。”楚子航冷冷地顶了回去。
丢他的脸？他什么时候真正关心过？永远只是嘴上说说。
去年有个合拍电影来这边取景，楚子航被选去当临时演员，这个男人听说了，信誓旦旦地说要来片场探班。
“我儿子拍片，我去端茶送水嘛！我开这车去，拉风拉爆了吧？”男人拍着方向盘，眉飞色舞。
于是休息时间，楚子航总有意无意地看向停车场。拉风的迈巴赫一次也没有出现，倒是“爸爸”的奔驰S500始终停在那儿，司机老顺戴着一副黑超，脖子比人脑袋都粗，满脸保镖的样子，人前人后叫楚子航“少爷”，搞得人人对楚子航侧目。
还有那次衰到家的初中入学典礼。时间恰逢“爸爸”和妈妈的结婚纪念日，他俩要去北欧度假。楚子航想了很久，给男人打了个电话说要不你来吧。男人很高兴，又有些犹豫，说那你妈和你那后爹咋办？楚子航沉默了很久后说你就说是我叔叔吧。男人丝毫没觉得削了面子，嘿嘿地说那你也得记得叫我叔叔别说漏嘴了……结果典礼上，楚子航是唯一一个背后没站家长的学生，他站在最拉风的第一位，校长授予他“新生奖学金”。他是那届仕兰中学的新生第一，本来他想给男人一个惊喜。
“唉唉，我真的没忘，可那天老板忽然说有重要客户来，要去洗澡，我只好开车带他们去，谁知道他们一洗就洗到第二天早上……”后来男人挠着脑袋，哼哼唧唧地解释。
楚子航隐约知道男人的“老板”是个什么样的人，也知道男人所说的“洗澡”是什么地方。
有同学跟楚子航说过，“我上次看见你家那辆迈巴赫停在洗澡城门口”，然后压低了声音，“那是做坏事的地儿吧？”
简直废话，装饰得和罗马皇宫似的门前，七八个短裙恨不能短到腰胯，低胸恨不能低到胸以下的女孩浓妆艳抹地迎宾，各式的豪车里出来各式的大叔，腆着肚子长驱直入。楚子航有一次路过，远远地看了一眼，想着黑夜里男人的老板和客户们在里面花天酒地，男人靠在他引以为豪的迈巴赫上抽烟，烟雾弥漫在黑夜里。
楚子航也没多埋怨他，男人就是这么一个人，过的就是这种生活。离楚子航的生活很远很远。
“出国不好，”男人哼哼唧唧，“现在都不流行出国了，国内现在发展多快啊，遍地都是机会。照我说，在国内上大学，考金融专业，再叫你后爹给你找找关系……”
仿佛一根针扎在楚子航胸口，他难受得哆嗦了一下。“叫你后爹给你找找关系”……做人可以有点尊严么？别那么厚脸皮行么？
“你闭嘴！”楚子航低吼。
“什么？”男人没听清。
“你闭嘴。”楚子航像只炸毛的小狮子。
“这孩子真没礼貌，我都是为你好。”男人愣住了，“你要多听大人的意见……”
“听你的意见有用么？听你的意见我将来能找个女孩结婚又不离婚么？听你的意见我能按时参加儿子的毕业典礼么？听你的意见我能准点接送他上下学么？听你的意见我只是要去叫后爹帮我找找关系！”楚子航从后视镜里死盯着男人的眼睛看，期望看到他的沮丧或者愤怒。
字字诛心。
很多人都以为楚子航不会说脏话，更别说尖酸刻薄，甚至在篮球场上对他犯规他都不会发火，只知道举手叫裁判。其实尖酸刻薄的话谁不会说？只要你心里埋着针一样的愤怒，现在他火了，想用心底的那些针狠狠地扎男人几下。这些话没过脑子就脱口而出。
“你还小，家庭这种事……你将来就明白了。”男人果然有点手足无措，伸手似乎想去拍一下后座的楚子航，却不敢，只能缩回来挠了挠自己的脑袋。
总是这样的回答，“你将来就明白了”、“你还小不懂”、“其实不是你想的那样”，骗鬼！当年这二不兮兮的两人离婚，楚子航还小，哇哇大哭觉得仿佛世界末日，男人就安慰他说“其实不是你想的那样”、“爸爸妈妈只是不一起住罢了”、“星期天还带你出去玩”什么的。楚子航信了，相信家还是这男人那女人以及自己三个人的家，结果跟着妈妈进了新家的门，看见一位叔叔梳着分头穿着睡袍露着两条毛腿彬彬有礼地打开门，楚子航不知此人何方神圣，大惊之下就把手里的冰淇淋杵他脸上了。
都这么些年了，小屁孩儿都长大了，还骗？骗鬼啊！
“你够了！好好开你的车，我的事儿别管！一会儿到家你别进去了，免得‘爸爸’不高兴！”楚子航咬着牙，把头拧向一边。
“这话说得……我才是你亲爸爸，他不高兴让他不高兴去，他算个屁啊……”男人终于有点尊严被挫伤的沮丧了。
“他不是我亲爸爸，可他参加我的家长会，他知道周末带我去游乐园，他知道我的期末成绩，他至少生日会买个书包送我！”楚子航恶狠狠地把Hermes的包往车座上一拍，“你还记得我生日么？”
“你生日我怎么不记得？”男人急赤白脸地分辩，“你是我儿子，是我和你老妈合伙把你生下来的……一听说怀上你了我们就算日子，什么时候怀上的，什么时候预产期，眼巴巴地等你。你个死小子就是不出来，多呆了两个月！我怎么会不记得？你上过生理卫生课么？生孩子也有男人的功劳，你那么聪明还不是我把你生得好？”
楚子航气得简直要笑出来，世上怎么会有那么厚脸皮的男人呢？
“很辛苦？娶个漂亮女人让漂亮女人生个孩子……很了不起？”楚子航声音都颤，“我上过生理卫生课！生孩子女人要辛苦怀胎十个月？男人要怎么样？你辛苦在哪里？”
男人蔫了，声音低落下去，“我不跟儿子讨论生理卫生问题……”
“生下来了你辛苦过么？你管过我么？你到底为什么算我的‘亲爸爸’啊？就因为你和老妈‘合伙把我生下来’？就像生产个什么东西似的？‘亲爸爸’到底是什么意思你告诉我。”楚子航心情恶劣到了极致，刚压下去的火又腾腾地往上冒。
“亲爸爸就是……你……流着我的血诶。”男人斟酌着用词，“你是我在这个世界上的继承你懂不懂？你就是我的一半……我知道这些年我是没怎么管过你，我对不起你，但是老爹哪有不关心小孩的？我们血脉相通我们……”
“还共存共荣呢！”楚子航冷笑。
男人沉默了，楚子航也不说话，只听成千上万的雨点重重地击打在车顶。车里的空气温度好似一下子降了许多，连空调热风也吹不开。
隔了很久男人慢慢地叹了口气，一副老生常谈的口气，“所以说你还小嘛，你不懂。等你将来自己有孩子你就明白了，生孩子就像是把自己的一半给了这个小孩一样。你好像能感觉到他在哪里，就跟心灵感应似的。你肯定会经常关心他想着他，好像就是天然的，根本不为什么。再说了，人都要死的，我死了，别人都忘记我了，可这世界上还有你，你有一半是我。就好像我在世界上留了点什么东西。”
“你只会生，不养，别人养出来的，会越来越不像你的！”
“我……我也想养。”男人讷讷地说。
音响里传来低低的笑声，楚子航一愣，没听清是电流杂音还是CD机被不小心打开了。那笑声低沉，但又宏大庄严，仿佛在青铜的古钟里回荡。他一直从后视镜里盯着男人的脸，男人的脸忽然有了变化，青色的血管瞬间就从眼角跳起，仿佛躁动的细蛇，男人脸上永远是松松垮垮的，但此时绷紧了，好像红热的铁泼上冰水淬火。
楚子航从未在男人脸上见过这种表情，完全是另外一个人，骤然收紧的瞳孔里透出巨大的惊恐。
车门被人轻轻叩响。
“那么大的雨，谁在外面？”楚子航扭头，看见一个黑影投在车窗上。他想难不成是高架路封路，被交警查了？他伸出手去，想把车窗降下来。
“坐回去！”男人震喝。
铺天盖地的恐惧忽然包围了楚子航。他一眼扫到了时速表，时速120公里。谁能追着这辆迈巴赫在高架路上狂奔，同时伸手敲门？
敲门声急促起来，不是一个人，而是三个、五个、越来越多的人影聚集在车外。他们隔着沾满雨水的车窗凝视楚子航，居高临下。窗外有刺眼的水银色光照进来，把楚子航和男人的脸都照得惨白。男人扭头看着楚子航，竭力压制着声音里的颤抖，说，“别怕……儿子！”
敲门声变成了尖锐的东西在钢铁和玻璃上划过的刺耳声音，楚子航想那是影子们的指甲。
“这是哪里？”楚子航忍不住尖叫起来。
男人反手抓住楚子航的手腕，生生地把他从后座拉到前座，扔在副驾驶座上。
“系上安全带！”男人低声说。此刻他已经完全没有恐惧的神情了，他的脸坚硬如生铁。
油门到底，迈巴赫车身震动，昂然加速。几秒钟内时速达到180公里，而且还在继续，因为他们没能甩掉那些影子。四面八方都有水银色的光进来，灯光里不知多少黑影围绕着迈巴赫……沉默地站着……就像是一群死神围绕在垂死者的床边。他们一同睁眼，金色的瞳孔像是火炬般亮。楚子航痛苦地抱着头，蜷缩起来。
大脑深处剧痛，凌乱的青紫色线条像是无数蛇在扭动，仿佛古老石碑上的象形文字，它们活了过来，精灵般舞蹈。种种他在最深的梦魇中都不敢想象的画面在眼前闪灭，额间裂开金色瞳孔的年轻人躺在黑石的王座上，胸口插着白骨的长剑；少女们在石刻的祭坛上翻滚，发出痛苦的尖叫，好似分娩的前兆；黑色的翼在夕阳下扬起遮蔽半个天空；铜柱上被缚的女人缓缓展开眼，她的白发飞舞，眼中流下两行浓腥的血……
就像是在太古的黑暗里，看蛇群舞蹈，那些蛇用奇诡的语言向他讲述失落的历史。
“是‘灵视’，你的血统在被开启，这样强的反应，不知道是你的幸运……还是不幸。”男人握紧楚子航的手，“我总希望这一天……晚一点来的。”
不知过了多久，楚子航慢慢地抬起头，就像从一场一生那么漫长的噩梦里醒来。说不清那种感觉，就像一个近视多年的人戴上了眼镜，世界忽然变得异常清晰，视力、听力乃至于嗅觉都苏醒了。他茫然地看着男人，男人伸手轻轻地抚摸他的头顶，说不清是关怀还是悲哀。
“这是怎么了？我们要死了么？”楚子航问。
“儿子，欢迎来到，”男人深吸了一口气，“真实的世界。”
“真实的……世界？”
“刚才，还有待会儿无论看到什么，都不要跟别人说，因为没有人会相信，他们会以为你疯了。”男人说，“其实活在一个不真实的世界里我觉得更开心一点，所以我总是想你最好晚点明白这一切。我总想离你远一点，这样就不会把你卷进来，但今天接到你的短信……我还是没忍住去接你……好吧，那也没什么大不了的，一个老爹要想在儿子心里树立个人形象就得爷们一点，以前一直都没有机会。”男人舔了舔嘴唇，“这些家伙要给我一个舞台牛逼一把么？也不赖！”
楚子航听不懂，他想男人大概是吓傻了，怎么满嘴都是胡话？
迈巴赫已经达到了极速，275公里每小时，发动机转速表的指针跳入了危险的红区。男人把油门踩到底，紧握方向盘直视前方，前方只有水银般的光，什么都看不清，他们像是奔向银色的大海。苍白色、没有掌纹的手印在挡风玻璃上，“砰砰”作响。影子拍打着四面的车窗，力量大得能打碎防爆玻璃。
男人伸手从车门里拔出了漆黑的伞。
现在这个时候拿伞难道是要下车去跟那些影子谈谈？楚子航愣了一下，忽然看清了，那不是伞，是刀，修长的日本刀，漆黑的鞘，没有刀镡。那是柄虔敬的刀，楚子航看过一本叫《日本刀的知识》的书，在日本，刀匠只会在两种刀上不加刀镡，贫穷浪人的佩刀，或者敬神的御神刀。御神刀根本不会被用来斩切，刀镡无用，而这柄刀考究而复古的鲨皮鞘说明它根本就是件工艺品。
刀从鞘中滑出，刃光清澈如水。
楚子航傻了。怎么回事？男人不是个司机么？他就该是个陪着小心接送老板的废柴啊！可此时此刻他握着刀，看起来跃跃欲试，身上透出矛枪般的锐气……就凭那柄工艺刀？
“御神刀·村雨，注定会杀死德川家人的妖刀，听说过没有？”男人把刀横架在方向盘上，“原物早就毁了，他们重新用再生金属铸造，在祗园神社里供奉了十年。”
男人的手腕上青筋怒跳。他反手握刀，直刺左侧车门。长刀洞穿铸铝车门，嵌在里面，半截刀身暴露于外。男人猛踩刹车，速度表指数急降，车轮在地面上滑动，接近失控的边缘。浓腥的血在风中拉出十几米长的黑色飘带，又立刻被暴雨洗去。那些黑影来不及减速，左侧的一群被外面的半截刀身一气斩断，甚至来不及发出哀嚎。简单也纯粹的杀戮，就像是那些影子以时速250公里撞上锋利的刀刃。黑血泼满了左侧的全部车窗，甚至从缝隙里渗进来。楚子航抱着头，不停地颤抖。
御神刀·村雨，那是一柄仿制的工艺刀么？它被铸出来完全就是要杀人！坚韧的刀身能切开十几个人的骨骼而不折断。这种杀人方式……这男人，还有整个世界……难道都疯了么？
男人立刻把油门踩到底，轮胎和地面剧烈摩擦，发出了刺耳的噪音。这是“响胎”，动力已经超过了轮胎的极限，透过空气过滤仍能闻见轮胎烧焦的臭味。男人猛打方向盘，迈巴赫失速旋转，2.7吨的沉重车身把那些黑影扫了出去，撞击在路旁的护栏上，金属护栏发出裂响。
四面车窗玻璃都被涂上了黑色的血，又被暴雨冲刷。
简直是地狱。
剧烈的旋转中，男人伸手按住楚子航的头，掌心温暖。楚子航忽然想到小时候，男人女人和他还是一家人的时候，男人带他去游乐园坐旋转木马，也是这样轻轻按着他的头。
车身停下，整个倒转过来。男人一脚踩下，又是油门到底，迈巴赫如一匹暴怒的公野马，沿着来路直冲回去。车轮下传来令人心悸的声音，好像是骨骼被碾碎的声音……车身不停地震动，一个又一个黑影被撞飞出去。男人始终踩死了油门，没有半点表情。这辆车在他手里成了屠杀的机器。楚子航不敢相信这么个没用的男人，会忽然变成杀人不眨眼的恶鬼。
“别怕，死侍那种东西……没有公民权。”男人嘶哑地说，“他们不是人，所以法律不保护他们！”
一个黑影没有被撞飞，他比其他的黑影都高大，魁梧得像是个巨人。他用双手撑住了车头，被迈巴赫顶着急退，双脚在路面上发出刺耳的摩擦声。暴雨中他金黄色的眼瞳似乎燃烧起来。这一幕本该出现在“超人”或者“蜘蛛侠”的电影里，对于普通人来说，巨大的地面摩擦力会让他的关节脱臼、腿骨折断。
“去死！”男人低喝。迈巴赫顶着黑影撞在护栏上，男人换挡倒车，再换挡，加速，又一次撞上去，接着第三次、第四次，直到把那根护栏撞断了，黑影眼中的金色才黯淡下来，像是耗尽了油的枯灯。即使这样，他也没有发出一点声音。
男人调转车头，加速逃离，楚子航战战兢兢地从后窗看出去，那些被撞倒的黑影缓缓爬了起来，金色的眼瞳飘忽闪烁，默默地看着他们远去。
“那些……那些是什么人？打……打110！”楚子航畏惧地看着男人。
“没用的，你的手机大概没有信号。”男人低声说。
“至于什么人……解释起来可就费工夫了。”一会儿，他又说。
“别怕，儿子，一日是老爹，终生是老爹，老爹还是老爹，不是怪物。”男人看了楚子航一眼，立刻理解了儿子眼里惊恐的表情。
“放心放心，其实你爹我很能的，只不过露相不真人……”
看起来男人确实还是那个男人，至少他还是那么啰嗦。但楚子航看得出男人一点都不轻松。他满脸都是汗，握着方向盘的手微微颤抖，身子躬得像虾米，眼睛死死盯着前方。
手机果然没信号。楚子航打开收音机，只有电流杂音。他再打开GPS，同样搜索不到卫星信号。一切的一切都超出了他的理解范畴，怎么会有那么多奇怪的人在高架路上？这条路上满是监控探头，发生了这样严重的事故，却没有路警赶来。他们好像进入了一个与世隔绝的空间，这个空间里只有高架路、暴风雨、黑影和这辆迈巴赫。
“简单地说，就是你的血统跟别人不太一样。”沉默了很久，男人给出了这个不太靠谱的解释。
“不要好像世界末日一样，血统不一样也不是多么丢人的事，你爹我血统也跟人不一样，没有我遗传你，你就很正常了。”
男人抓了抓头，“算了，先别说这个，以后有时间慢慢给你解释……其实出国也蛮好的，但是记得不要申请一家叫卡塞尔的学院，那学院里都是一群疯子。”
“我说你后爹会把家产留给你么？你可要千万看着他，别让他在外面包二奶……到时候就有人跟你抢家产了。”男人认真地说。
“你看过《印第安纳·琼斯》么？里面教授和他儿子很赞！我一生的梦想就是那样，老爸在前面开车，儿子在后面驾着机关枪扫射！”
真的不知道这个男人的内心世界是什么样的，这个时候他还能话痨，还有点眉飞色舞起来。
他们狂奔了十几分钟，按时速算已经跑了四十多公里。黑影们没有追上来，水银般的灯光也看不见了，楚子航狂跳的心率慢慢恢复正常，这世界上总不会有什么人跑得和极速的迈巴赫一样快吧？他们应该已经把那些黑影甩了四十公里之远。
“现在去哪里？”楚子航问。
“不知道，他们还在……还没走……因为雨还没有停，要找到出口。”男人依然踩死了油门狂奔。楚子航看得出，他的紧张一点都没有缓解。
雨还没有停？什么意思？雨和那些黑影又有什么关系？楚子航头痛欲裂。
路旁一闪而过的减速标志上显示前方一公里是收费站，亮白的灯光从一片漆黑中浮现。男人长出了一口气，如释重负。
“应该到正常区域了。过了收费站你就下车走，看看有没有过路的车搭个便车送你回去，让你那爸爸给人一点钱就好了。”男人摸了几张钞票在手里准备付过路费，又伸手把嵌在车门里的刀拔了下来。
“你去哪里？”楚子航问。
“他们会追着我。”男人说，“别担心，你老爹真的很能的，还有这台车，900万的迈巴赫，不是闹着玩的，我跑得比他们快。”
什么时候了，还在炫耀自己的车？楚子航无语地看着男人。
“我跟你开玩笑的，你别当真。”男人笑，“不过真的没事，我还要去参加你的家长会呢。放心吧……儿子。”
迈巴赫没有减速，收费站越来越近，炽烈的白光让人觉得温暖，像是夜行人在迷雾中看见了旅社屋檐下的油灯，不由得加快脚步，到了那里就能放下一切不安。楚子航和男人都热切地望向前方。
车猛地减速，刹车片刺耳地嘶叫着。
“不……不对！”男人嘶哑地说。
楚子航也意识到有什么不对。前方的灯光透出的不仅仅是温暖，还有庄严和宏大，就像是……朝圣的人迈向神堂。
对的！那种渴望接近的心情不是在海里看见灯塔，而是虔诚的拜谒神的感觉！所以急欲亲近，急欲亲近神的光辉。
可是楚子航不信神，什么神都不信……在他看见那灯光之前。
他们停下了，可灯光却向他们逼近，那些放射在黑暗和雨水中的、丝丝缕缕的白光。
楚子航听见了马嘶声，他觉得那是幻觉。虽然很像马嘶声，可如果真的认可了那是马嘶声，那匹马该是何等的庞然大物！它的吼声沉雄，像是把雷含在嘴里吼叫，它的鼻孔里射出电光来。
“要听老爹的话，不要离我太远，也不要靠得太近。”男人扭头看着楚子航，“就像是小时候我带你放风筝。”
风筝从不会离开放风筝的人很远，因为之间连着风筝线。远离的那一刻，是风筝线断掉的时候。
楚子航点了点头。
“系好安全带！”男人全力踩下油门。
迈巴赫以最大的加速度冲了出去，冲向白光，直撞上去。水雾被斩开，楚子航忽然看清楚了，那白色的光芒中站着……
他的世界观崩塌了，以前他所相信的一切完全破灭，世界根本不是他想象的那样！
白色光芒中站着山一样魁伟的骏马，它披挂着金属错花的沉重甲胄，白色毛皮上流淌着晶石般的辉光，八条雄壮的马腿就像是轮式起重机用来稳定车身的支架。它用暗金色的马掌抠着地面，坚硬的路面被它翻开一个又一个的伤口。马脸上戴着面具，每次雷鸣般地嘶叫之后，面具上的金属鼻孔里就喷出电光的细屑。
马背上坐着巨大的黑色阴影，全身暗金色的沉重甲胄，雨水洒在上面，甲胄像蒙着一层微光。他手里提着弯曲的长枪，枪身的弧线像是流星划过天空的轨迹。带着铁面的脸上，唯一一只金色瞳孔仿佛巨灯一般照亮了周围。
北欧神话中，阿斯神族的主神，奥丁！
楚子航在一本书中读到过他的故事。现在他来了，一如传说中，骑着八足骏马Sleipnir，提着由世界树树枝制成的长枪Gungnir，穿着暗金色的甲胄，披着暗蓝色的风氅，独目！
他本该只存在于文字和壁画里！
迈巴赫轰然撞了上去，Sleipnir嘶吼着，四枚前蹄扬起在空中。四周的雨水全部汇聚过来阻挡在奥丁的面前，冲击在迈巴赫的正面。楚子航完全看不见前面了，迎面而来的仿佛是一条瀑布。迈巴赫巨大的动能在短短几米里就被完全消解，车辆报警，安全气囊弹出，这样才让楚子航的颈椎没有瞬间断掉。
水流把迈巴赫推了出去。Sleipnir八足缓缓跪地停住，奥丁把Gungnir插进湿润的沥青路面，以神马为御座。成群的黑影从奥丁的身后走了出来，像是一群要行弥撒的牧师，他们围绕在四面八方，一模一样的黑衣，一模一样的苍白的脸，一模一样的空洞的闪着金色光芒的双瞳。迈巴赫被彻底地包围了。看起来神明的战术也和人类类似。
“下车。”男人低声说。
楚子航迈动双腿，机械地跟着男人下车，和男人并肩站在雪亮的前大灯中，男人一手提着长刀，一手伸过来挽着楚子航。
“不要怕……虽然第一次看见的时候我也很害怕……可是怕是没用的。本来不想让你看到这些，可既然看到了，就不要错过机会。睁大眼睛！”
楚子航紧紧地握住男人的手，他从未觉得男人有这么高大，山一样不可撼动。天上地下都是雨，雨之外是无边的黑暗。脚下是宽阔的高架路，四面八方都是透明的水幕，仿佛世界上一切的雨都汇集在这片空间里，雨流和雨流之间并排挨着，没有空隙。
“你竟然敢撞向神的御座！”雨里传来奥丁低沉的声音。
“我是个司机，开车开得太多难免手滑。”男人淡淡地说，“我知道你们要的是什么，可以，交给你们没问题。”
他摸了摸楚子航的头，“去把后备箱的箱子拿出来，黑色的，上面有个银色的标记。”
后备箱里果然有一只黑色的手提箱，特制的皮面粗糙而坚韧，上面是一块银色的铭牌，刻着一株茂盛生长的世界树。
楚子航把手提箱交给男人，男人掂了掂，仍旧交给楚子航，看着奥丁，“我准备好了。”
“那么，人类！觐见吧！”
“以前你很多次都不听话，但这次一定要听我的话，”男人凑在楚子航的耳边低声说，“记得，不要离开我，却也不要靠得太近。但我说‘跑’的时候，你就要往车这边跑，千万别回头，千万别回头！”
“嗯！”楚子航颤抖着。
黑影们围了上来，裹着男人和楚子航前进，他们交头接耳窃窃低语，用的是某种古老的语言，仿佛吟唱仿佛哭泣，楚子航一句都听不懂，但脑海里那些蛇一样的线条正在苏醒，变幻无穷。忽然间他听懂了，那些透着渴望的亡者之音：
“人类啊……”
“又见到人类了……”
“那孩子的血统……”
“让人垂涎的鲜肉啊……”
“口渴……”
楚子航捂住耳朵，惊恐地四顾。那些影子的脸都是一样的，都没有表情，可每张脸上都写着太多太多的往事。
“你听到的，我也听到了。别怕，老爹在你身边。”男人低声说。
男人站住了，距离奥丁大约一百米，距离背后的迈巴赫也是一百米，恰好在中间的位置。雨水不停地冲刷着他手中的长刀。
“我觉得即便把东西给你，你也不会放我们走。”男人说。
他劈开双腿，湿透的长裤被冷风吹得飒飒地飘动，如一个街面上的流氓那么拉风。但是在神一样的东西面前流露出流氓气？
“我将许诺你们生命。”奥丁说，“神，从不对凡人撒谎。”
“变得像这些死人一样？”男人用拇指指着周围的黑影。
“不，你们的血统远比他们优秀，你们会更加强大。”
“没得商量？”
“凡是到过这国的人，便能再回归这国，因此来到这里的人必须每个都是神的仆人。”
“儿子，他们说你在市队里是中锋，很擅长突防？”男人凑近楚子航耳边。
楚子航紧张地点头。
“谈判破裂了，”男人说，“把箱子给我。”
他接过箱子，轻轻抚摸楚子航的头，“要记得我跟你说过的话，每一句，”他猛地一巴掌拍在楚子航屁股上，咆哮，“跑！”
楚子航想都没想，发疯一样掉头往车的方向跑。已经很长时间了，这男人说的话他再也不相信，可是在这个雨夜他握着男人温暖的手，忽然又变成了依赖父亲的孩子。
男人把手提箱扔向奥丁，仿佛是吸引恶狼的鲜肉，半数影子拥向手提箱，半数影子堵截男人和楚子航。他们的形体因为速度而扭曲，像是从地上跃起的长蛇，男人跟着楚子航一起往回跑，也许是因为人到中年，所以他没有楚子航跑得快，两人一点点拉开了距离。男人看着楚子航的背影越来越远，嘴角忽然露出一丝微笑，“跑得真快，小兔崽子。”
他猛地旋转，长刀带起一道刺眼的弧光，雨水溅开成圆。
楚子航听见后面有可怕的声音追了上来，血液从伤口里涌出的声音，骨骼在刀锋下断裂的声音，混在暴风雨里。
他居然听见影子们的哀嚎了，“痛啊”、“痛死我了”、“痛得像是要烧起来了”……绝望的、仿佛来自地狱的哀嚎。
浓腥却没有温度的血液溅在他背后，雨水都洗刷不掉。男人始终在他背后，他鼓足勇气扭头看了一眼，男人狮子般挥刀，一个又一个影子在刀光中裂开。
透明的气幕在雨中张开，男人在喉咙深处爆出高亢的吼叫，和那些黑影的私语一样来自浩瀚远古。
气幕笼罩到的地方，时间的流动慢了下来，似乎风和雨都变得黏稠了，黑影们也慢了下来，一切就像一部慢放的电影。只有男人自己没有受到影响，他返身挥刀，踏步、滑步，水花在脚下缓慢地溅起，影子们浓腥的黑血缓慢地溢出，都暂时地悬停在空气里，仿佛浓墨漂浮在水中。墨色里男人的刀光就像银色的飞燕。
楚子航从未想到一个男人会这么威风，而这个男人是他的父亲。
他终于扑进了车里，扭头冲着雨幕中大喊，“爸爸！”
忽然间，他有种奇怪的感觉……风筝线断了。
那是他和男人之间的风筝线，很长很长时间以来，他只有隔很久才会见到男人，但始终有一根线在他和男人之间。可现在这根线断了。
男人没有跟他一起往回跑。摆脱这群黑影之后男人已经折返，奔向了奥丁！
那些拿到箱子的黑影已经反扑回来了，男人的领域也扩张到笼罩了所有人。但奥丁没有慢下来，他拔出Gungnir，击出，闪电流窜。一瞬之间无数次刺击，这支神话里永远会命中目标的长枪，它的每一记突刺都带着暗金色的微光，弧形的光线围绕着男人，向着他的不同要害攻击，仿佛密集的流星雨。
男人根本不理睬黑影，他在流星中闪避，挥着刀旋转，踩着黑影高跳起来，劈斩！向着奥丁！向着神的头颅！
他背上忽然涌出鲜血，他坠落下去，落在黑影中。被他闪过的“流星”仿佛萤火虫回旋飞行，从背后击中了他。奥丁收回了Gungnir，黑影们步步逼近男人。
“儿子！开车走！”男人猛地回头对楚子航吼叫，他浑身蒸腾起浓郁的、血红色的雾气。
楚子航明白了，男人只是要把包围他们的那些黑影都吸引到他自己身边去，他用自己为诱饵。
“要听话！记得你答应我的事。”男人血红的眼睛死死地盯着奥丁，却是在对楚子航说话，“如果我死了，我留在这个世界上的东西只有你，你如果也死了，我在这个世界上就什么都没有了。”
“儿子，要相信老爹，你活下去，我们才有再见的日子。”男人活动着流血的胳膊，“你留在这里，老爹还有一些大招用不出来啊。”
“那台车很棒的，九百万的货色，他妈的花了那么多钱的东西，神都挡不住！”
楚子航对着没有钥匙的中控台，他明白了男人刚才跟他炫耀的是什么，这台车有三个人可以唤醒引擎，第三个是他。
“启动。”他说。
引擎咆哮。
“做得好极了，儿子！”男人举刀，声如雷霆。
楚子航倒挡起步，车飞速后退，男人偷偷教过他开车，用的就是这台迈巴赫，他们曾打开天窗奔跑在春天郊外的土路上。
迈巴赫撞击在一层看不清楚的雨幕上，旋转的风拍在车身上，四周水壁挤压过来，拼命吼叫的十二缸引擎达到了最大功率，却无法推动车身离开这里。
“嘿！神！芝麻开门啦！”男人咆哮着把长刀掷向八足骏马的马头，Gungnir再次击出，男人跃起，被无数金色流星包围。
水壁的力量瞬间减弱，迈巴赫咆哮着冲破了它，没入浓浓的夜色中。
楚子航的脑海里一片空白，机械地驾着车飞奔在雨中，车内音响不知何时又开了，女儿在和父亲对唱：
女儿，亲爱的女儿，我给你的安排并没错，
我把你嫁给豪门的儿子，
一旦我老去, 他将是你依靠的男人，
他还小，但他在长大。
他忽然听懂了这首歌。
这就是男人要留给他的话。他是儿子还是女儿都不重要，男人把他送入了豪门，因为男人对自己的人生没有把握。男人希望儿子能过得好，将来有所依靠。
这是个永远生活在双重身份中的男人，他只在很少数的时候凶猛凌厉，在多数人眼里他是个没什么本事的男人。但是那凶猛凌厉的一面他又不敢暴露给儿子，于是他只能以司机的面目出现，偷空接儿子放学，他能做到的仅限于此。许多次他开着这辆迈巴赫等在校门外，可是看见那辆奔驰S500开进来了就缩缩头离开，他相信自己的“女儿”有了依靠，然后他远远地逃离了。
“你将来就明白了。”
现在楚子航已经明白了，男人呢……男人可能已经死了。
什么是死？
是终点，是永诀，是不可挽回，是再也握不到的手、感觉不到的温度，再也说不出口的“对不起”。
楚子航猛踩刹车。车胎发出刺耳的摩擦声，车停在雨幕中，横在空荡荡的高架路上。他打开天窗，靠在座椅靠背上，哮喘般大口呼吸，仰望天空。仿佛全世界的雨都从那个天窗里灌进来，坚硬的冰冷的雨抽在他的脸上，可他感觉不到冷，也感觉不到痛，只有耳边穿插回放着男人的声音和那首歌。
“启动！启动！”他忽然对着中控台大吼。
引擎发出低沉无力的声音，这台车已经达到了极限，再也没法开动。
楚子航撞开车门扑了下去，逆着风雨狂奔。此刻他忽然明白，他是真真正正地要失去那个男人了。什么留在这个世界上的东西，什么答应男人的话，他都抛在脑后了，他疯了，不怕黑影不怕奥丁也不怕Gungnir，他要去找那个男人。
大雨中小小的身影坐在迈巴赫的车顶上望着他远去，双眼闪动着淡淡的金色，哼唱着那支爱尔兰民歌。
2004年7月3日，0407号台风“蒲公英”在这座城市登陆，暴雨，十级大风，城里放了三天的假。
对于这座滨海城市里的人们来说，台风是再平常不过的事情，因此没有人慌乱，反而是高高兴兴地在家享受意外的三天假期。台风天没法出门，全家人就其乐融融地坐在电视机前看综艺节目，父母正好借机弥补一下平时没空陪孩子的遗憾。
当然台风过境肯定会造成一些麻烦，譬如高架路虽然被及时封闭了，但依然有些司机把车开了上去。最后风速大到他们不敢开了，警车也没法上去接他们，只好通过手机让他们靠着路边护栏停下，把车窗关死，在暴风雨里硬熬一夜。多亏这种措施，没有车被飓风掀翻，只是车漆都在护栏上磨花了，发动机也进水了。一早风速降了，拖车就开上高架路一辆辆地往外拖。每个被救下来的人都狂喜，车坏了没什么，有保险赔，死里逃生什么都好，下了高架路就跟守在那里的亲人拥抱，年轻人们热吻，大爷大妈老泪涟涟，好不感人的场面。
最后守在出口的人一家家地离开了，只剩下一个男孩。他没有打伞，全身都湿透了，站在人群后面，盯着每一辆被拖下来的车看。他好像要冻僵了，嘴唇发紫，微微颤抖，可一直没动。最后所有拖车也都集合了就要撤离的时候，男孩走到负责的警察身边问：“没有了么？”
“没有了，”警察说，“没找到你家里人？别担心，高架路上的人我们都救出来了，没人受伤，没遇上肯定是错过了。回家看看吧。”
男孩的眼睛里好像有什么微弱的东西最终熄灭了。沉默很久之后，他慢慢地蹲了下去，双手撑着地面，不说话。
警察看不见男孩的脸，觉得他是在哭，于是想上去拍拍他肩膀安慰几句，一个男孩子，就算是有什么不顺心的事也犯不着哭嘛，有困难找警察……
但他忽然止步了……他不敢走上前去，他清楚地看见男孩撑在地上的双手十指弯曲成爪，深深地抓进沥青路面里。他来不及想何以一个中学男生有这样可怖的力量，只是本能地感觉到那瘦削身体里爆发出的惊涛骇浪般的……悲伤。
2010年7月12日夜，这座城市又下起了雨。细雨绵绵。
南非世界杯决赛，西班牙对荷兰，街上空荡荡的，红绿灯孤单地来回变化。整座城市的人都聚在不同的电视机前，喝着啤酒，大喊好球臭球。
楚子航平躺在黑暗里，双手交叠在胸口，盯着屋顶的珐琅吊灯。隔壁传来妈妈和闺蜜们的尖叫，大概是进球了。她们已经干掉一箱啤酒了，再这么喝下去，这组漂亮怪阿姨就会穿着低胸的丝绸睡衣跑到花园里，手拉着手发癫。不过也没什么，随她们闹吧，偶尔发发疯也好。
今晚妈妈已经喝过牛奶了。
楚子航在背他的日记，他的日记不写在纸上也不写在电子文档里，而是写在大脑里。里面有很多的画面，一帧帧地过，有的是他骑在那个男人的脖子上喊着“驾驾驾”；有的是男人给他买的唯一一件值钱玩具，一套轨道火车；还有就是那个男人自评人生里最拉风的画面，两腿分立，提着一柄御神或者弑神的刀……每晚睡前，楚子航都会回想一次，回想每个细节，直到确认自己没有忘记什么。
“脑科学导论”的教员富山雅史说，人的记忆很靠不住，就像一块容易被消磁的破硬盘。过去的事情就像是画在沙地上的画，时间流逝，沙被风吹走，记忆模糊，最后化成茫茫的一片，再也无法分辨。富山雅史说这其实是人的自我保护功能，试想你能记住过去的每个细节，永志不忘，那么一生里最令你悲伤、疼痛、哀愁的画面就会不断地折磨你，你总也不能从过去的坏状态里走出来。
可楚子航不想忘记，因为这个世界上，只有他还记着那个男人了。如果他也忘了，那个男人会像根本不曾存在过。
那个男人说过，如果有一天他死了，在这个世界上只有一件东西能证明他的存在，就是流着他一半血的楚子航。
“爸爸，又下雨啊。”回忆完最后一个画面，楚子航轻声说。
雨劈里啪啦打在窗上，他缓缓阖上眼睛，睡着了。

第一幕 生日蛋糕就是青春的墓碑 Birthday Cake is the Grave of Youth
其实生日什么的对路明非无所谓。谁会记得？叔叔婶婶？别开玩笑了。爹娘？那是相当不靠谱。这个世界上会有人真的关心他路明非向着猥琐大叔的未来又前进了一步？
没有人一起庆祝的生日只是寻常的一天，这样的一天他已经过得很多了。
早起就听见蝉玩命地叫，阳光灿烂得有点毒，屋里闷得好像是《西游记》里妖怪蒸大胖和尚的蒸笼。
用户名“Ricardo.M.Lu”，按日期变动的密码加上密保U盘认证，回车键一敲，界面刷新为“卡塞尔学院假期日常报告表”，墨绿色界面，线条简洁的细框，一眼看不过来的按钮。路明非从大裤衩的兜里摸出个皱巴巴的小本，按上面记的流程开始一项项处理。
“是否监测到未知龙类？”
路明非勾选“否”，青天白日朗朗乾坤，哪里就有龙类四处乱跑？回国过暑假就是回到现实世界，跟爬行类彻底断了联系。
“是否使用言灵？”
还是“否”，三峡水库那一战之后，所有言灵能力又都失去了。那可是豁出四分之一的命换来的，结果居然只能用一次，还没有售后服务。路鸣泽就是个奸商。
“身体状况是否异常？”
“是否有发现疑似炼金设备？”
否否否否否……路明非的大一暑假，他这是在做日常。
“日常”是卡塞尔学院的校规。寒暑假期间，学生每天都要在线报告。教授们会给日常报告打分，好的报告会提升绩点，谎报则等于考试作弊。某种意义上说这是他们的暑假作业，暑假作业就是老师留来骚扰你假期快乐生活的老鼠屎，为了保持他们的存在感。可这种存在感就像你吃完正餐终于等到上甜点了，有人偏要往里面洒两滴芥末油……但是对路明非就读的卡塞尔学院来说，“日常”绝对必要，因为他们有一群绝对特殊的学生。
Cassell College，位于美国伊利诺伊州五大湖区的私立、贵族、精英院校。这些形容词都不能准确表述这个学院，它是个怪物和疯子的乐园。
“龙族”混血种的学院。
教授们笃信“龙”曾作为智慧种族统治世界。如此进化论就被改写了，人类不再是进化树上唯一的顶峰，在哺乳类进化出人类之前，爬行类中就曾出现顶级的智慧生物“龙族”。这段历史在人类崛起之后湮没，只鳞片爪地存在于上古神话中。但龙族的式微并不代表灭亡，代表最神圣血统的龙王们只是沉睡，终将再次苏醒。可想而知，他们不会试图加入联合国，和人类共同构建美好家园什么的，而是意图复兴爬行类的神权时代。
他们有这个能力，因为他们绝非骑士小说里只会笨拙地飞翔、傻乎乎喷火的怪物，他们掌握有名为“炼金”的神秘技术，和名为“言灵”的圣言能力，这种能力甚至能让他们改变物理规则。
绝大多数人类认为“龙”只是神话传说，因为某个群体一直在抹去龙真实存在的证据，就是所谓的“混血种”。人和龙的混血种，拥有人类内心和龙类的能力，他们保守着龙族的秘密，也承担着守卫者的职责。卡塞尔学院培养最优秀的混血种，输送到世界各地，预防龙王们的苏醒，必要时制订屠龙计划，把那些死性不改的龙王打回长眠中。
路明非同学原本生在红旗下长在阳光里，受唯物主义教育，三观超正，虽然偶尔胡思乱想，却从没想过“龙”这种怪力乱神之事真能跟自己扯上关系。
但是卡塞尔学院居然千里迢迢来录取他，对他的血统赞不绝口。
学院课程非常坑爹，教科书更加扯淡，比日本新版历史教科书还要扯淡。白纸黑字写得清清楚楚，人类不是和大自然搏斗了上百万年才渐渐学会使用工具和火的，而是龙类教会了仆从们这些技能；匈奴王阿提拉是个龙类，所以他超强，一直打到罗马没人挡得住；中国皇帝称自己是龙种不是瞎吹牛，因为上溯到三皇五帝的时候，能当领袖的有识之士确实都是龙族混血种……
路明非上了该学院的课后想，大概所有历史事件都跟龙族相关吧？没准跟周星驰版《鹿鼎记》里说的那样，大清朝真的是被红花会斩了龙脉，所以才亡的。
都是人龙混血，因此学院里天才满地走，精英贱如狗。但凡天才精英都有惊世骇俗的一面，若不强化纪律严肃管理，任他们发起疯来，后果不堪设想。跟这些混血种比起来，奥特曼、皮卡丘乃至于变形金刚也未必就是什么了不得的存在，而暑假期间这些家伙可是跟普通人似的活在人群里，但凡某人不小心爆出“言灵”能力……
这方面确实有过惨痛的教训。
好在学院高层并非什么优雅但没用的文化人。组建学院之前，屠龙者的组织被称作“龙血秘党”。敢自称为“党”的都是些腹黑分子，绝非善茬，没点儿铁腕何以服众？于是校长昂热断然祭出“日常报告”的杀手锏。虽然学生们怨声载道，不过确有成效，需要学院出面善后的意外事件少了80%之多。当然，绝对避免是不可能的，去年还有某个人英雄主义的学员，偷带学院的炼金设备外出，盗挖埃及“国王谷”中隐秘的龙墓，惊醒了即将“破茧”的龙类，乃至逾期不返校，展开千里追杀，乘坐星空联盟班机从开罗杀到伊斯坦布尔杀到纽约杀到开普敦，最后动用炼金飞弹射击龙类乘坐的水上飞机时，击落五角大楼试飞中的新型隐身无人机……此事件被美国隐形飞机工业解读为“敌对方已经掌握探测我们的一切技巧，这次击落是明显的示威”，从而放弃现有研究，全情投入“外太空打击”的航天飞机项目。
该名学生被校董会严厉处罚，但路明非得说，在卡塞尔学院，学生的行为逻辑就是如此的，为了屠龙不择手段，怪只怪那飞机好死不死非要那个时候从师兄的飞弹轨迹上切过。
“明非！不要一大早起来就玩电脑！下去买一袋广东香肠和一把小葱，顺带去传达室看看有没有新的邮包寄来！”婶婶的声音穿透力极强，隔着20厘米的承重墙，震得路明非直发懵，真是魔音穿脑。
“哦哦，马上好马上好！”路明非赶紧站起来。
爹娘在他很小的时候就出国工作，再没回来，一直把他“寄存”在叔叔婶婶家。一直到他入读卡塞尔学院，才知道父母都是荣誉校友，为了屠龙事业奔波世界各地，实在没空管他这熊孩子。好在因此路明非被卡塞尔学院另眼相看，血统阶级被定为“S”——学院唯一的“S”级学员，独享数万美元的奖学金。虽说目前还没有看出有什么过人之处……换而言之就是学院里人人都有言灵能力就他没有……但是也可以解释为他性格低调含蓄什么的……
他在叔叔婶婶家吃了几年的瘪，终于扬眉吐气了，暑假是他衣锦还乡的好时候！
如今他不再是那个熊孩子了，第一学期的实践课，他就在三峡水库把龙族四大君主中的“青铜与火之王”一刀扎爆……虽然有点作弊之嫌。
相比起来那张额度十万美元的信用卡兼学生证就算不得什么了，都是拯救世界的人了，还谈钱那种庸俗的东西？
他如今还是有车的人。打赌赢了一辆布加迪威龙……不过第一次开就给撞瘪了，至今没钱送去修。
还是有老大的人了。他加入了学生会，拜在主席恺撒·加图索麾下。恺撒兄别无优点极少，唯有三点，一则能打，双手改造版“沙漠之鹰”搭配言灵“镰鼬”，硬是击伤过龙王康斯坦丁；二则钱多，路明非的布加迪就是从他那里赢来的；三则够豪气，每年生日都挥洒万金在游泳池边开泳装香槟酒会。恺撒兄这辈子能看得入眼的没几人，却当着学生会所有干部的面拍着路明非的肩膀说，“今年有路明非加入是招新的最大成果！”接下来的话是，“就算他一无是处，我也不会允许唯一的‘S’级落入楚子航的狮心会手里！”
多给面子啊！路明非能不骄傲么？这背景这身份，毫无弱点了呀！
飞机越过白令海峡回国，一路上路明非都在练习微笑。无论叔叔婶婶怎么夸奖自己，都要淡定地微笑，不能乐呵呵地咧嘴露出牙花子，这样才符合卡塞尔的贵族风格。邻座只见这熊孩子微微一笑，随即收敛，又微微一笑，随即又收敛，来回往复，如练神功，一路心惊胆战。
可他一脚踏进叔叔家的门，迎接他的不是鲜花，而是客厅餐桌上的一堆萝卜条儿，叔叔婶婶正挥汗如雨地腌萝卜干儿，一派热火朝天。
“明非回来了？正好正好，给我去买半斤大盐！”婶婶看见路明非万分欣喜。
“哦哦。”路明非习惯性地把行李搁下，接过两块五零钱转身就下楼。
出了门才他反应过来。奶奶的！如今他也算半个成功人士了，买大盐这活儿还要他亲自去做？他这贵手不该只用于拯救世界么？
买盐回来帮婶婶切萝卜，正准备含蓄地讲讲一年来的美国见闻，婶婶先发话了，“明非啊，我来问问你……”
此刻路明非还没有意识到这是程咬金要发三板斧的前兆。
“你去美国一年啦，攒了点奖学金了么？”
第一斧，路明非瞬间石化。他被击中了罩门。从账面上说，他是有钱人，但学院的规矩很大，必须通过各项测验、按时交论文、成绩优秀才能领取奖学金。而路明非除一门实践课外，各科都惨不忍睹。十二个月只兑现了四个月的奖学金，现在信用卡还透支了几千块……他的气焰有些跌落，下意识地切萝卜卖力起来。
“人家都说美国女孩子很开放啊，你找到女朋友了么？”第二斧如影随形。
路明非的脑袋“嗖”地耷拉下去。这个问题就真伤人心了，咋说呢？他心里总是一隐一现的那个人影是……总不能坦白说“我觉得我家老大的女朋友诺诺蛮好，对我也蛮仗义，不过看起来我有点像癞蛤蟆，我仰望天鹅，至今光棍。”
“见到你爸妈了么？”终极必杀技。
路明非连他俩的模样都快忘光了。整整一年里，他只收到两封来自母亲乔薇尼的信。甚至入学时填“紧急联系人”，他也只能写成叔叔婶婶。他拉风的爹娘，潇洒的爹娘，忙碌的爹娘，据说深爱路明非的爹娘，正忙于某项对抗龙族拯救世界的大业，没空回来看他。
他们在路明非的心里久远得像是神话。
“我爱你”这话不能总是拜托别人来说吧？在信里写了一千遍，有朝一日总还是要亲口说出来的。路明非很想有一天爹妈能够证明一下自己的诚意，来点给力的，比如忽然风尘仆仆地出现在他的面前，拎着旅行箱，站在火车的蒸汽或者机尾的气流中，默默地注视自家的熊孩子，声音微颤地说：“你……长这么大啦？”
对吧？这才带感嘛！这才能叫人忍住蹲地哇哇大哭的冲动，淡淡地说一句：“你们回来啦。”
来嘛！英雄！证明给你们生的衰仔看，你们会为了见他一面说句煽情的“我爱你”而飞越千山万水的！
但迄今为止爹妈对于路明非而言，只是信尾的落款、修辞学上的定义和校友录上华丽的两个名字：路麟城、乔薇尼。
路明非没音儿了，切萝卜的刀落在砧板上，空空作响。
婶婶立刻明白了，轻蔑一笑说就知道你爹妈靠不住，本来还想让他们给鸣泽推荐推荐，好在我有先见之明，等他们的推荐，鸣泽还能上奥斯丁大学么？
表弟路鸣泽刚拿到奥斯丁大学的录取通知书，举家欢呼，婶婶在“废柴如路明非也被美国大学录取”的阴影下过了一年之后，终于扬眉吐气。腰杆直了，走路腿不酸了，说话气不喘了，美国大学的录取通知书对婶婶就有补钙的作用。
“条儿别切那么大！不进盐！”婶婶高声喝令。
“嗯嗯。”路明非挥汗如雨。
“申请我们奥斯丁大学吧，我们可是名校，大家都很friendly，教授也特别nice……”里屋传来路鸣泽的声音。此刻他正戴着耳麦聊QQ语音，双脚翘在桌上，空调开得很足，凉风送爽，对面女孩软软的赞叹声听得他飘飘欲仙，声音越发地抑扬顿挫。虽说身高160体重也是160，但是泡妞这件事，路鸣泽远比堂哥靠得住，听说堂哥到现在还光棍一条，若是比他先找到女朋友，就是老妈说的“人生的赢家”了。
其实路鸣泽没什么必要看路明非不顺眼，有了奥斯丁大学撑腰，他觉得自己从头到脚哪里都比堂兄强出不止一点点。只不过既然他如此优秀，那就该坦然地得瑟得瑟。
“噼里啪啦”的键盘声里，路明非把萝卜条码在咸菜坛子里，一层层抹着大盐，封口。盐渗入他的皮肤里，有点发涩。
“把坛子给我端到阳台上去！看你笨手笨脚的，在美国也没学着做饭吧？”婶婶用手一指。
世界上最无敌的生物中，有一种就是中年妇女，朴实刚健火眼金睛。只要三个问题，便能把装大尾巴狼的熊孩子打回原形。对于一个中年妇女而言，没父母没女朋友没钱，得瑟个啥？你有本事，杀过几条龙也算不得什么，就算你牛得学会了“白金之星”，总得有什么“挥拳的理由”吧！你什么都没有，连个挥拳的理由都没有……难不成只能为了永恒的正义？
真扯淡。
“快一点快一点！喊你多久了？懒穷懒穷，听过没有？人懒就穷！”婶婶越发地犀利了。
路明非急匆匆点下“发送”键就要往外赶，婶婶的魔音穿脑……便是叔叔这种苦练金钟罩二十年的好汉也挡不住。
“Ricardo.M.Lu，您有未读邮件1。”屏幕上忽然跳出新窗口。
Ricardo：
根据入学资料，你出生于1991年07月17日，今天满19岁。
在这重要的一天，我谨代表校长希尔伯特·让·昂热和教务委员会全体教授，祝你生日快乐。
感谢你就读卡塞尔学院和我们分享美好时光，荣幸地共同成长。
你真诚的，诺玛。
PS.按照校规，过生日的学生可在学院餐厅领取生日蛋糕一份，但你目前在中国休暑假，所以免费生日蛋糕服务取消。以及，暑假小学期将在2010年07月20日开始，你上个学期的成绩单显示你有两门课的成绩为‘D’，即未能通过或者不及格，因此遗憾地通知你，小学期你必须补课以及补考。我已经为你预定了返回本部的机票，请准备随时出发。
“生日？”路明非一愣。他回国这些天白天在婶婶驾前当差，晚上打打星际，日子过得糊里糊涂，完全忘了。
就这样他十九岁了？白驹过隙一眨眼啊，想英雄人物十九岁的时候……譬如周瑜周公瑾和孙策孙伯虏兄弟已经在江东打下了根据地，娶了大小乔，过上了有地盘又有妞的日子……而他的十九岁就这样来了？
“你妹啊！什么祝贺邮件？只是通知我免费蛋糕取消以及挂科吧？”路明非看了两遍“PS”后的内容忽然醒悟。
其实生日什么的对路明非无所谓。谁会记得？叔叔婶婶？别开玩笑了。爹娘？那是相当不靠谱。这个世界上会有人真的关心他路明非向着猥琐大叔的未来又前进了一步？
没有人一起庆祝的生日只是寻常的一天，这样的一天他已经过得很多了。
手机“叮”的一声响，短信进来。
“生日快乐。楚子航。”简洁得就像该师兄那张面瘫的脸。
居然还真的有人记得他的生日，而这个人居然是楚子航。
楚子航，卡塞尔学院狮心会会长，学生会的死敌，而路明非则是学生会新人。这就好比鲁肃生日，早起收到曹操送来的生日卡，百感交集，摸不着头脑。路明非不知道楚子航怎么知道他手机号的，反正他没存楚子航的，楚子航迄今跟他说过的话加起来还没一百句。难道这就是所谓的拉拢？可是以面瘫师兄那人挡杀人、佛挡杀佛的狠劲儿，真会使出这等手段？
路明非正胡思乱想，又有新短信进来。
“路明非，这是你的手机号么？我是陈雯雯，今天中午11:30文学社在苏菲拉德披萨馆聚餐，要是收到短信就一起来吧。”
路明非心中一荡，泛起涟漪……不，是一颗巨大的陨石砸在太平洋中央，激起滔天巨浪！
这条忽如其来的短信就像当年陈雯雯邀请他加入文学社的那次，偶然、随意、让人欢喜。那也是一个夏天，蝉玩命地叫，屋外满是灼眼的阳光，屋檐的阴影落在地面上如刀一般锋利，他靠在窗台上百无聊赖，陈雯雯穿着蓝白相间的布裙子和浅跟凉鞋，步履轻盈，像微微地踮起脚走夜路，要从他面前一掠而过。
“你是路明非么？你喜不喜欢看书？”陈雯雯忽然停住。
路明非惊讶地抬头，陈雯雯的双瞳如同水面，微漾着反射阳光。
“真没出息。”路明非嘟囔。如今陈雯雯都有男朋友了，当初还搞得他满腔郁闷……可想起那一抬眼的瞬间，还是荡漾起来。
“好啊。”他回复。
“明非你还没有出发？”婶婶一头撞进来。
“这就去这就去！”路明非吓得猛一立正。
“没出发也好。”婶婶晃了晃手里的东西，是个裂开的马桶座圈，“马桶圈给你叔叔坐裂了，去建材城给我买个新的，要榉木的，高档一点的。我和你叔叔带鸣泽出去买出国的西装，毕业典礼上穿！你不要磨蹭时间，把马桶座圈买好叫物业的人来装上。下午我们四点半回来，你把香肠蒸上葱摘好，再给我切点萝卜做汤用！”
婶婶撂下命令扭头就走，外面门“砰”的一声带上，几分钟后楼下叔叔那辆小宝马的引擎声远去。
路明非有点头大，这个生日真够忙的，文学社聚会、婶婶的诸多任务，而今晚是庆祝路鸣泽赴美留学的家宴。
相隔十一个时区，美国伊利诺伊州，卡塞尔学院本部。
深夜，图书馆二层中央控制室，灯火通明。曼施坦因站在巨型3D投影前，5米高的虚拟地球悬浮在他面前，随着他轻轻挥手，地球会迅速地转到他要看的位置。那种感觉就像是神在摆弄自己的造物，令人有纵横挥斥的快感、权力在握的喜悦。政治家们如果知道世界上还有这么先进的投影系统，一定会争相购买，满足自己指点江山的欲望，想cos希特勒就cos希特勒，想cos成吉思汗就cos成吉思汗，好比《从百草园到三味书屋》里那个先生，“铁如意，指挥倜傥，一座皆惊呢；金叵罗，颠倒淋漓噫，千杯未醉嗬……”
可曼施坦因一点都不享受，曼施坦因很想死。
幽蓝色的“地球”表面同时有七八处红光闪烁，警报声此起彼伏。整个中央控制室充斥着高速敲击键盘的嗒嗒声、打印机工作的嘶嘶声、机械密码机翻译密电的咔咔声，压得他脑袋都要炸了。无论白天黑夜，这间控制室里都是这个气氛，今晚轮到曼施坦因当倒霉的值班教授。
多达七十名专家和实习生在这里工作，每个人同时面对好几台终端。学院秘书，或者说那台名叫“诺玛”的超级主机把全世界各地跟学院有关的信息都抓取过来，最终还得人力一一分析决断，中央控制室是这间学院的智库。
“执行部专员在秘鲁上空截获了走私飞机，在机舱里我们发现公元前700年出自埃及的炼金设备，非常珍贵！目前他们已经完全控制了局面，”一名情报员头戴耳麦，声嘶力竭，“但他们击落了飞机……他们正在迫降，请求总部救援！”
“这是财务报销单，请您签字，我们驻希腊的专员正在等待资金入账！”女秘书踩着高跟鞋“噔噔噔”地跑到曼施坦因面前递上一份账单。
“七万美元？”曼施坦因眼睛瞪得比铜铃都大，“这么高额度的款项要他们写正式报告给我！”
“来不及了……他们正在和黑帮交易。”
“我们是学院！是教育工作者！我们和黑帮交易什么？”曼施坦因勃然大怒。
“最近几起连环杀人案被怀疑和死侍有关，黑帮知道一些内幕，驻希腊专员认为必须在警方介入之前捕获死侍。”秘书喘了口气，“很紧急，直接打电话来要钱，据说双方正扣着扳机等消息，如果钱不到账……对方可能认为是欺诈，就要开打！”
曼施坦因这里还想说什么，那边冲过来一名神色紧张的金融专家。
“欧佩克五分钟前宣布提高原油价格！”
“原油价格跟我有毛关系？”曼施坦因瞪眼，“我又没有买原油期货。”
“但是学院买了……大手笔买入，动用了超过十二亿的准备金，如果不及时抛出，我们会有巨亏。”
“巨亏是亏多少？”曼施坦因捂脸。
“保守估计可能达到两亿……”金融专家擦了擦脸上的冷汗。
曼施坦因觉得自己就差一口凌霄血飚到天花板上去了，龙飞凤舞地在女秘书的账单上签上自己的名字，扭头对金融专家下令，“抛！全部抛！”
他懒得管希腊的七万美元了，这个晚上他是一句话几亿上下的人，为七万美元的小事有必要生气么？真是衰到家的一夜，就靠他独力支撑。其实通常值班教授都是三人一组，今晚轮到他、古德里安和执行部主任施耐德。脱线如古德里安显然靠不住，所以在古德里安表示自己习惯早睡不想加班的时候，曼施坦因出于老友间的义气就答应了帮他顶。可素来有“钢铁执行派”美誉的施耐德居然也掉链子，说有篇重要的学术论文需要修改，也请曼施坦因帮顶一下。曼施坦因知道施耐德这个人虽然是个杀猪的——曼施坦因认为执行部的人都是杀猪的，是群只知道舞刀弄枪的粗人——但是一直很想多弄几篇论文，在学术上不落于其他教授之后，所以也答应帮顶了。
但是今晚全世界都不太平，就没一条让人提神的好消息过来。
“装备部在撒哈拉沙漠试验新式炼金武器，获得巨大成功！”一名装备部的实习生猛地从椅子上站起来，振臂欢呼。
他脸上欣喜若狂的神情点燃了大家的情绪，人人都知道装备部在撒哈拉沙漠腹地筹备秘密武器实验，可能逆转人类和龙类对抗均势的超级武器，居然成功了！所有人都振臂欢呼，场面热烈得就像是美国宇航局宣布登月成功的瞬间。
曼施坦因精神一振，想要奔过去看一眼实习生的终端。此时刺耳的警报声席卷了整个控制室。这是级别很高的预警，曼施坦因扭头看见地球投影上，撒哈拉沙漠的腹地，一团疾闪的红光正在扩大，有要席卷整个地球的趋势！
“怎么回事？不是获得巨大成功么？”曼施坦因对实习生咆哮。
“出了点小问题……当时五角大楼的间谍卫星‘通古斯塔’正飞跃撒哈拉沙漠上空，观察到了我们的武器试验，它误判为……核爆炸。根据内线人物的消息，CIA已就此事上报总统，因为试验场位于利比亚境内，估计很快驻利比亚大使就会发出严正的外交照会……指责利比亚秘密进行核试验……”
曼施坦因狠狠地一个巴掌拍在自己脸上，他想，我就说嘛，什么时候装备部那帮疯子传来过好消息？可事情别整得那么夸张行么？
“到底什么炼金武器能够被误判为核爆炸啊啊啊啊啊……”值班教授曼施坦因悲愤的呼喊在图书馆的大理石长廊里回荡。
“装配炼银弹头的……战术飞弹，配合炼汞、从维苏威火山灰中精制的硝、圣婴之血，产生的爆炸可以令中心区域的龙类受到致命毒杀。”
“这东西有什么用啊？有几个龙类会去沙漠深处等着你炸？如果他待在纽约呢？让几千人给一条龙陪葬？你那些成分不但能杀死龙类，也能杀死人类！”曼施坦因瘫坐在椅子里，“我需要打几个电话来解决这件事……我需要一点时间……”他忽然又暴跳起来，双掌猛拍在桌面上，“执行部立刻给我派人！派人！派人飞往撒哈拉沙漠，把现场给我清理干净！在五角大楼的人到达之前！”
他的吼声被巨大的声浪压过了，地面巨震，灯光纷纷熄灭又重新亮起。曼施坦因摔倒在地，翻滚起身，冲到窗边看向外面，漆黑的夜色里，一道暗蓝色的火焰直冲天空。那是“冰窖”的方向，储存炼金设备的仓库，那里藏着的东西能把地球毁灭个几遍！
“出事了！”曼施坦因扑到中控台边，抓起铁锤就要砸玻璃。玻璃下方是全校警报的红色扳手。
这时中控台上的红色电话震响起来，曼施坦因犹豫了一下，还是先接了电话，这部电话直通冰窖，他想先弄清那边的情况，有人入侵？还是意外爆炸？
“喂？今晚谁值班？”电话对面的人漫不经心地问。
“风纪委员会主任曼施坦因！什么情况？”曼施坦因被他的语调激怒了。他听出那个声音了，是装备部的发言人，装备部那群沉迷于武器的狂人很少露面，联络都是委托给这个靠不住的发言人。
“只是正常的实验，一点小小的明火，一切问题都在我们的掌控中，”发言人很淡定，“不用大惊小怪，我们打这个电话就是临时通知，今晚装备部在冰窖有试验。”
曼施坦因双眼喷火：“掌控中？你们装备部在撒哈拉的试验……”
“各部门就位！氢火焰准备好，我们再来一次……”话筒里传来什么人的声音。
“还来一次啊？疯子们你们不玩出人命来不罢休是吧？”曼施坦因对着话筒咆哮，回答他的只有“嘟嘟”的忙音，发言人早已干净利落地挂断了电话。
曼施坦因慢慢挂上电话，无力地坐回椅子里。又能怎么样呢？这个学院里有些部门是不能得罪的，装备部就是其中之一，即便明知道任凭他们瞎搞会把天都搞塌下来……但谁也不想下次出任务时拿到手的新式装备无缘无故地爆炸什么的……
脚步声急促凌厉，控制室的门被人用力推开。居然是施耐德拖着古德里安，这两个没义气的家伙把曼施坦因一个人扔这里顶缸，按道理说不会好心回来帮忙的。古德里安大概是被从窝里给抓出来的，还戴着顶皮卡丘图案的睡帽。非常符合他的审美。
“怎么回事？”曼施坦因随手抓下古德里安的睡帽扔在旁边，却是问施耐德。古德里安满眼惺忪，一副“跟我没什么关系我还想回去睡”的表情。
“我们在中国丢失了一份资料。”施耐德的声音低沉嘶哑，总听得人毛骨悚然。
“嘁！”曼施坦因嗤之以鼻。他心说在中国丢失一份资料算什么，你俩一个顶着皮卡丘睡觉去了，一个借口要修改论文，剩我一个人在这里顶了整整十二个小时了，在这十二个小时里我为你执行部分布在全世界各地的七个行动组擦了屁股，支付了额度高达十二万美元的善后款项，阻止了一起枪战，正在解决一场子虚乌有的核武危机……而你现在急匆匆地跑来就是为了跟我说丢了什么资料？
“啪”的一声，一份文件被施耐德拍在桌子上。曼施坦因一眼扫到封面上的暗红色印章，因为加班而浑浑噩噩的脑子好像被人灌入一盆凉水，清醒了。印章图案是一条巨蛇头衔着尾围成一个圈，鳞片宛然，中间是粗黑体的两个字母，“SS”。
“顶级编号……”曼施坦因低声说。
卡塞尔学院的任务，和血统一样分不同等级。优先级从高到低，分别是ABCDEF级……而超越等级之上的特殊任务则定为“S”级，“S”级任务很少出现，在三峡水库对龙王诺顿的作战“青铜计划”就是“S”级。而“SS”这种级别则是例外中的例外，未必比“S”级更加重要，但是极其特殊，这类任务由校董会直接下达，不通过校长昂热。
刚才的核武危机被定义为“A”级任务，已经上升到外交层面，而这份资料的任务级别居然是“SS”级……什么资料那么要命？让那些藏在幕后的校董们也坐不住了？难不成是校董们的绯闻？
“是的，校董会要的东西。”施耐德缓缓点头。
曼施坦因点头，拍了拍手，“先生们女士们，让我们单独说话。”
中央控制室里其他人都站了起来，鱼贯而出，金融专家经过曼施坦因身边的时候低声问：“分阶段抛售么？”
“现在这个不重要了，你自己决定。”曼施坦因挥手，把这十二亿的大单扔给金融专家去处理了。现在对他而言只有一件事，这个“SS”级的任务，一旦它出现，其他的全部让道。
“你不能走！”曼施坦因把蹭在队尾想溜出去的古德里安抓了回来。
“你说你们要单独说话，”古德里安挠头，“你们说的那些东西我又不懂。”
“可你是值班教授。”曼施坦因叹了口气，“‘SS’级任务不是我们任何人能单独决定的，校长不在，就由值班教授组共同决定。你必须在场。”
偌大的中央控制室里只剩下他们三个。门严丝合缝地关上了，没有人敢于偷听校董会的秘密任务，学院风气自由，校规还是很严厉的。
“什么东西？”曼施坦因问。
“你最好别问，”施耐德说，“本来你应该完全不知道这件事，这件事直接走执行部的流程，因为出了意外，才不得不告诉你。”
“这么高级别的任务，执行部应该全力以赴，怎么会出问题？”曼施坦因问。
“我们确实全力以赴，制订了很详细的方略，成功获得了资料，派最得力的人亲自押送回本部，但是东西在路上丢了。”施耐德比了个手势。投影图像变了，是一座龟壳形玻璃穹顶的建筑，像是机场等候大厅，但它完全变形了，高强度的铝合金梁像麻花那样拧在一起。投影模拟了这场灾难发生的过程，随着地面震动，所有铝合金梁无端地扭曲，好像被一双巨大的手拧转，几千几万片玻璃全部脱离，直坠而下。
“我见过这个大厅，是火车南站！”古德里安忽然说。
“对，你见过这个建筑，在路明非的家乡。你去面试的时候，这座新车站还在建，夏天刚刚投入试用。玻璃穹顶由三千二百片高强度玻璃构成，铝合金骨架结构可以抗八级地震，是最先进的建筑技术。但是北京时间今天早晨，它在一次三级地震中被毁。三千二百片玻璃垂直下坠，就像是三千二百个刀口同时切割，”施耐德顿了顿，“而当时，我们的人带着那份资料正在候车。”
“他死了？”曼施坦因问。
“被切成了碎片。”施耐德低声说，“是雷蒙德。”
出动了B007号专员雷蒙德，可见执行部确实很谨慎。雷蒙德2006年毕业于卡塞尔学院机械系，“B”级，言灵是序列号28的“炽日”，能在领域内放射强度达到4000流明的烈光。烈光无法杀死敌人，但雷蒙德的领域就是个直径五十米的巨型白炽灯泡。任何对手想接近雷蒙德，就等于进入了一枚白炽灯的内部，眼睛都睁不开。因此这个并不高阶的言灵被看作强到变态的bug言灵。可雷蒙德居然死了，“炽日”完全失去了意义，因为他的对手没有眼睛，是三千二百块从天而降的玻璃。
“伤亡很惊人吧？”曼施坦因问。
“除了雷蒙德只有三人受伤，那座车站还在试用期，发车不多，候车的也很少。”
“是被同类攻击？一座应该抗八级地震的建筑，在三级地震里倒塌了，没法解释。”曼施坦因说。
“我知道，这在中国叫豆腐渣工程。”古德里安插嘴。
“不懂就不要呱呱呱！”曼施坦因怒斥，“三级地震连个危房都震不塌！”
“不知道，没听说过这样的言灵。”施耐德说，“什么言灵能把一座容纳几千人候车的铝合金大厅摧毁？这种烈度快能比上‘莱茵’了。”
“时间不够我们派出调查团了吧？”曼施坦因说。
“没有调查团，直接派人夺还资料。校董会给的时限是当地时间今夜19:00前。”施耐德看了一眼腕表，“还有大约八个小时。”
“人选呢？”曼施坦因说，“谁距离近？就近派人。”
“外城市的人都赶不到，为了提防余震，铁路和机场都停运到今晚21:00。”施耐德说，“开车能赶到的是校工部的人，他们有个团正在中国度假。”
曼施坦因想了想校工部那些臂肌如钢铁、胸膛如石碑的壮汉，摇摇头：“校工部只能协助，专员应该是有血统优势的人。”
“那么只剩学生可以调动了，‘A’级，楚子航，‘S’级，路明非，都是拥有绝对血统优势的。”施耐德说，“他们的家都在当地，正在放暑假。”
虽然是在这种严肃紧张不允许有半点活泼的时候，听到路明非的名字，曼施坦因还是咧嘴苦笑了一下。血统优势？他是有血统优势，“S”级就是顶级血统的标记，但……
“对啊！有明非就没问题啊！他是‘S’级！”古德里安像是在垃圾堆里找到了什么宝似的。他是路明非的指导老师，对于自己的学生素来有信心。
“真不知你的信心从何而来。你的‘S’上个学期有两门课不及格，成绩单已经送到教务委员会了。”曼施坦因摇头，“作为‘S’级，他居然不能释放言灵，没有言灵就没有天赋能力，作为混血种就是废物。”
“派出楚子航。”施耐德说，“他有多次成功执行任务的经验。”
“我是风纪委员会主任，主管学生纪律，有些事我记得很清楚，你的学生楚子航是个地道的暴力派。他的档案里有十二次记过，因为任务中有暴力倾向！”曼施坦因还是摇头，“派一个还未毕业的暴力分子去负责‘SS’级任务？”
“执行部本身就是暴力机构！”施耐德对于自己的学生也是素来袒护。
“我知道你是暴力头子。”曼施坦因说，“但不行，楚子航不能独立负责。”
“但我们没有选择，”施耐德说，“我对自己的学生很了解，楚子航就适合单独执行任务。”
“不用单独出动，明非会支持他的！”古德里安不失时机。
曼施坦因直视施耐德铁灰色的眼睛，语气强硬：“顶级任务就要配置顶级团队，楚子航确实有血统优势，但还没优秀到可以独自执行这种级别的任务，他最多只能是团队一员！”
“我是执行部的负责人，这是执行部负责的任务，而楚子航是我的学生，明白么？”施耐德同样强硬。
“有明非在啊……”古德里安看着这视线交错能擦出火星的两人。
几秒钟后，施耐德和曼施坦因都明白了自己无法压倒对方，同时转身，焦躁地向着两侧踱步。
“明非……”古德里安左看一眼，右看一眼。
“楚子航为专员！路明非协助！”施耐德和曼施坦因同时转身，同时说。他们终于达成了妥协。这是迫不得已，时间在一分分减少，校董会是没人能得罪得起的。
“诺玛，把执行团队名单通知校董会，”施耐德十指伸入投影中，飞速移动，开始调集资料，“行动计划正在制订当中，我们会及时汇报给他们。”
“明白。”优雅的女声从四面八方的扩音器中传来。
“校董会已经复信，团队调整，委派‘S’级路明非为这次任务的专员，‘A’级楚子航为他提供协助。楚子航应当听从路明非的调遣。”几分钟之后，诺玛的声音又从头顶传来。
三名值班教授都呆住了，中央控制室里久久地寂静。
“天呐！校董会果然认可明非的才华！”古德里安惊喜地双手按胸。
曼施坦因和施耐德则不约而同地伸手按住自己的额头，大概是想试试自己有没有感冒发烧，是不是出现了幻听……他们都知道这所学院唯一的“S”级路明非是个什么货色，一个正挣扎在补考边缘的“天才学生”，如果不是靠着校长无原则的力保早就降级的废柴，该他上场一定犯怂，不该他露脸的时候反而会一鸣惊人的“神经刀”？让这样的角色担任专员？去指挥精锐中的精锐、足足出过十二次任务无一失败的狮心会会长楚子航？这跟让卡塞尔第一败狗芬格尔去解决撒哈拉沙漠那场核武危机有什么区别？这是想要毁灭地球吧？
上午的阳光从天窗照进来，洒在空荡荡的篮球场上，篮球砸在明亮的光斑里，发出舒缓的“砰砰”声。楚子航独自一人，运球，下蹲，深呼吸。
电子哨音横贯全场，楚子航动了，带球突进，飓风般起跳，扣篮！他的身形因为高速运动而模糊起来，球砸在地板上的声音密得就像自动武器在连射。
球没有落地。楚子航落地比球更快，他一把把球揽入手中，立刻转身，向着另一侧的篮筐突进，再扣篮！球架发出似乎要断裂的巨响。
这样循环往复，自动计分牌滚动着刷新。只有一个人的篮球赛，两边分数却交替上升。
终场哨声响起，记分牌刷到“50:50”。楚子航的球鞋摩擦着地板发出刺耳“咝咝”声。他滑入了“中圆”，缓缓站直。球场的一侧，球这才“砰”一声落地。
至此，楚子航的全身没有一滴汗，而几秒钟之后，热汗开闸似的涌出，把他的球衣浸透。
这是楚子航家里的篮球场，他在早锻炼。初中时他在市少年队里打中锋，但对血统觉醒后的他而言，人类的大多数竞技体育显得无趣。更强的肌肉力量、更好的敏捷性、骨骼的超角度弯曲，如今让他跟普通人打篮球，跟打高尔夫差不多，就是“休闲”二字。卡塞尔学院里很少人喜欢打篮球，连女生都能轻易地跃起扣篮，这球就打得很没意思了。学院里流行的是围棋一类的智力竞技，高山滑雪速降这种考验敏捷和胆量的运动，纯靠夯大力就能赢的项目都没人带你玩。
因此他只能自己跟自己打球，把这项有趣的运动变成了单调的早锻炼。恺撒总在嘲讽楚子航对于运动的品位，恺撒喜欢的自然是卡塞尔学院经典的帆船运动，又高贵又写意，线条流畅的大臂拉动质感十足的缆绳，让冰凉的水溅在赤裸的胸口上，驾船飞渡大湖和海洋。
楚子航照打自己的篮球，反正他一直都不是个有趣的人。
第一个教他打篮球的是那个男人，这就足够让他坚持这项运动一辈子。
楚子航从红色球衣里“跳”了出来，走进淋浴间。他淋浴也有程序，严格的三分钟，一分钟热水，一分钟冷水，一分钟温水。第一分钟的热水会挤走身体里剩余的汗，第二分钟的冷水会让肌肉皮肤收敛，第三分钟温水冲干净离开。恺撒和学生会干部们泡在散满花瓣的冲浪浴缸里洗大澡喝啤酒的时候，常常顺便嘲笑说，如果他们是生活在奢靡的古罗马，那楚子航就是个中世纪的苦修僧。
恺撒说得并不准确，楚子航不是喜欢吃苦，他只是要保持自己始终精密得像是机械。
冷水冲刷着隆起的肌肉，如同小溪在山岩中奔流，因为运动而过热的肌肉肌腱缓缓恢复常态，楚子航有规律地吐吸，把心跳和血液流速降下来。他的体能专修是太极。
这时封在防水袋中的手机响了起来，楚子航手机从不离身，即便是在淋浴。
“有任务交给你。”指导老师施耐德总是命令式的口吻，生硬得像是劈头打下的棒槌。
“我在听。”楚子航迅速擦干身上的水。
“紧急任务，评级‘SS’，今天19:00之前夺回一份重要资料。详细的任务说明诺玛已经发邮件给你。”施耐德顿了顿，压低了声音，“克制一下……别把场面搞得太大，尽量避免伤亡，不要跟装备部那帮疯子似的……”话筒里传来隐约的爆炸声，施耐德的声音里怒气勃然，“他们正在拆校园！”
“‘SS’？”楚子航对于装备部的疯子没兴趣，令他吃惊的是任务级别。他以前参加过的最高级任务是“A”。
“你没听错。按照原来的计划你今天就返校对吧？诺玛为你和路明非定了今晚直飞芝加哥的UA836次航班。”
“路明非？”楚子航一愣。
施耐德顿了顿，强硬生硬冷硬如他也觉得说出这个安排有点不容易，需要斟酌词句：“这次行动，专员是‘S’级路明非，你的工作是协助他，你要听从他的安排。”
楚子航一时有点摸不着头脑。这什么意思？皇帝找来大将军说，我想派你和宫中大内总管路公公一起去北方打蛮子。大将军自然知道路公公是作为监军来看着自己的，打仗自己来，领功人家去，但是仍然只有领旨谢恩。这是正常状态。不正常的状态是皇帝说我赐甲剑宝马给路公公，让他在前面冲杀，你在后面给他跑后勤……这是要干掉路公公吧？
“明白了。”楚子航的语气仍是淡淡的。他是个不会争执的人。
挂断电话，他转身推开衣橱的门，角落里躺着一只黑色加长型网球包。拉开拉链，黑色鲛鱼皮包裹的刀柄紧紧地贴着球拍。他握住刀柄，刀出鞘一寸，铁青色的光溅出，冰冷的气息沿着手腕迅速上行。
御神刀·村雨，传说中杀人之后自然会渗出春雨洗去血迹的妖刀。有人用再生金属铸造了这柄本不存在的刀，并把它供奉在神社中十年，以养它的戾气。
“你的铂金包买到没有？我都在等候名单上排了两年了，你说他们是不是只卖给VIP啊？”
“买到了啊，上次去欧洲，我在Hermes家买了几万块的小东西，店员悄悄跟我说还有个现货，我想都没想就拿下了。不过是浅水鳄的皮，纹路不明显。”
“臭美吧你！买到就不错了，什么时候借我背背！”
“小娘子，把小脸给大爷亲亲就赏你好啦。”
“去死去死！”一个女人蜷缩在沙发上，用光脚去踢对面的女人，被对面的女人抓住了。
四个阿姨辈的女人咯咯地笑着，都蓬头垢面，彩妆在脸上糊成一团，正穿着丝绸睡裙在沙发上打滚，喝红茶解酒。昨晚的三瓶干邑太给劲儿了，把她们全都放倒了，就这么乱七八糟地在楚子航家睡到太阳晒屁股。
“快中午了，吃什么？”有人忽然觉得饿了。
门无声地开了，瘦高的男孩走了进来，扫了一眼满地易拉罐，还有四个年轻时漂亮得满城皆知的女人。他皱了皱眉：“真乱来，叫佟姨帮你们收拾一下不行么？”
“哎哟子航好帅哦，来来，陪阿姨坐会儿嘛。”姗姗阿姨高兴地说。
楚子航穿了条水洗蓝的牛仔长裤，一件白色的T恤，全身上下简简单单，斜跨着黑色的网球包，头发上带着刚洗过的檀香味。
他已经不是小孩子了，算个真正的“男性”，但漂亮阿姨们没有要避讳他的概念，该玉腿横陈的照旧玉腿横陈，该蛇腰扭捏的照旧蛇腰扭捏。她们是看着楚子航长大的，姐妹们里楚子航老妈第一个生的孩子，简直是天上掉下来的玩具，阿姨们很喜欢。楚子航幼年的记忆是惨痛的，隐约是两三岁的自己被浓郁的香水味和脂粉味笼罩，四面八方都是烈焰红唇，阿姨们抢着抱来抱去，修长的玉手掐他的小屁股……
“不坐了。我帮你们订了餐，鳗鱼饭两份，照烧牛肉饭两份，”楚子航说，“一会儿就送来。”
“子航真体贴！”阿姨们都星星眼，楚子航就能记得她们每个人爱吃什么。
看了一眼裹着薄毯缩在沙发里的妈妈，楚子航摇头，“空调开得太狠，室内温度都到二十度了。”他从地下拾起遥控器开始调节，“空调房里干，多喝水。”
他又走到窗边，把窗帘拉上，“这边对着外面的公共走道，你们穿成这样都给外面的人看见了。”
睡裙姐妹团觉得有点不好意思，纷纷点头，拉拉睡裙把大腿遮上，以示自己知错则改。
“出去打网球？”妈妈问。
“嗯，可能晚点回来，跟高中同学聚聚，”楚子航说，“你喝的中药我熬好了，在冰箱里，喝起来就不要间断，不然脸上又长小疙瘩。”
“嗯呐嗯呐！乖儿子我记得啦，你可越来越啰嗦了。”39岁的漂亮妈妈蹦起来，双手把楚子航的头发弄乱，在他脸上狠狠亲了一口。
啰嗦么？大概是那个男人的遗传基因吧？楚子航想。
“记得就好啊。”他转身出门。
后来他明白了男人为什么老惦着“喝牛奶”这件小事，大概是明知道失去的什么东西要不回来，也不敢去要，只想做些事情表示过去的那些不是虚幻的，自己跟过去还有联系吧？
那是通往过去的长长的丝线，似乎只要不断，就还没有绝望，就还可以不死心。
“我对你家儿子这种不笑又有派头的男孩真是一点抵抗力都没有啊！氪金狗眼瞎了又瞎！”姗姗阿姨大声宣布。
“不由得花痴了……这儿子真是萌死了萌死了！我要是年轻二十岁，非把他从你家里拐走！”安妮阿姨捂着胸口。
“轮到你？我还没出手呢！莹莹把子航给我当干儿子吧？”EB阿姨尖叫起来。
“你们就做梦吧！我家儿子哪能被你们这些老女人拐走？”老妈得意洋洋的声音，忽的转为咯咯的笑，“唉哟唉哟别挠了别挠了，开玩笑啦开玩笑啦，姗姗你从今天开始就是我儿子的二妈了可以吧……唉哟唉哟不该告诉你我痒痒肉在哪里的……”
楚子航在背后带上门，把女人们的喧嚣和自己隔开。
车库里，奔驰S500的旁边，停着一辆新车，暗蓝色，修长低矮，像是沉睡的豹子。保时捷Panamera，“爸爸”新买的大玩具。爸爸慷慨地表示楚子航要用车随时用，首先楚子航是个好司机，几乎不可能把车弄坏，其次爸爸很乐意继子代替忙碌的他向同学彰显自家的财力和品位。
楚子航坐在驾驶座上，扳下遮阳板，对着化妆镜凝视自己的脸。线条明晰的脸，开阔的前额，挺直的鼻梁，有力的眉宇，以及那双温润的黑眼睛，看起来就像个好学生。他天生就是这副长相，就算照片贴在通缉文件里，看到的人也会误以为那是学校的三好学生证书。
他低头，从眼眶里取出两片柔软的黑色薄膜。强生日抛型美瞳，畅销的“蝴蝶黑”色，所有潮女都爱的品牌……楚子航闭目凝神，缓缓睁眼，双眼之光像是在古井中投入了火把！
他拨了拨头发，缓慢而用力地活动面部肌肉……镜中已经是另外一个人了，那张脸坚硬如冰川，而瞳孔深处飘忽的金色微光就像是鬼火。没有人会愿意和此刻的他对视，如矛枪般的狞厉之气无声地四散，看他的眼睛，就像眉间顶了一把没扣保险的枪。
有时候楚子航也会搞不清哪个才是真实的自己。
他戴上黑色墨镜，“启动！”
4.8升V8引擎高亢地咆哮，7速PDK双离合器的齿轮绵密地咬合，动力均匀地送至四轮，宽阔的轮胎如同野兽扑击之前蜷曲的爪子那样抠紧地面。
卷闸门缓缓地提升，阳光如瀑布洒在挡风玻璃上，楚子航松开刹车，油门到底，引擎欢呼起来，Panamera如发硎之剑刺破盛大的光幕。

第二幕 同学少年都不贱 Every Junior Has A Good Time
秘传的《仕兰校史·神人篇》记载，路明非此人，六年中学过得又窘又怂，一无是处。根据表弟路鸣泽的爆料，路神人身世可哀，爹妈扔下他不管，在国外跑七八年没露脸了。他被寄养在叔叔家，非常能吃，纯是个吃货……在强者云集的仕兰中学，这种人就是长在路边的杂草，大家都有意无意地踩踩他。
苏菲拉德披萨馆，路明非独自坐在包间里……提着一个马桶座圈。
真见鬼！参加文学社聚餐就这pose？倒似拿着某种外门兵器来砸场的西域番僧！
他原本还兴冲冲的，结果进门就给彬彬有礼的侍者拦住，并一棍子打懵，“出去！我们这里的卫生间都是蹲式，不买你们的马桶圈。”
路明非也知道这样不好看，可是没办法，婶婶的命令大过天，叔叔不从都得跪键盘，他路明非何德何能，就敢抗旨不遵？偏偏建材城离叔叔家颇有点路，他算来算去，冲到建材城买了马桶座圈就不剩什么时间了，只能直接来聚餐。就这样还是一路小跑过来的，把马桶圈套在了脖子上……感觉像是穿着圣衣的胸铠，结果就他一个准时到了。
“这帮人能靠谱点儿么？”路明非想着就一阵阵地火大。
除此之外就是紧张，他很久没见某个人了，不知道该用什么样的表情。人对爱情还年少无知时有两个常见的表现，一是从班里那些长得有些抱歉的女孩们中矮子里拔将军，圈一个就算梦中情人，甚至思考将来要娶她，还有一个就是自认为在那女孩面前会是个好演员，努力想笑一个让那女孩眼前一亮的笑来，却没考虑自己天生一张不善笑的苦瓜脸。
好在路明非并不是苦瓜脸，如果非用某种蔬菜来比喻他，他更像一棵在太阳下晒久了的芹菜……
门开了，进来的人矮胖矮胖，圆滚滚的肚子皮带都勒不住。
“什么阵势？手提马桶？”对方一见路明非的扮相惊了。
“徐岩岩？”路明非认出来了。
那是班里那对双胞胎之一，在文学社告别会上赵孟华向陈雯雯表白，打出“I love you”的光幕来，路明非演“i”，徐岩岩俩兄弟演“o”。一年不见身材越来越像“o”。
徐岩岩上下打量路明非，“没事儿吧你？”
“没事啊。”路明非有点木，还在心里操练着久别重逢的微笑。
徐岩岩有点胆战心惊，屁股蹭着椅子边坐下，拿眼角余光瞄路明非。
路明非是仕兰中学的传说。
作为市里名列第一的贵族中学，仕兰中学不乏传说。钢琴十级琵琶八级英语六级如过江之鲫，每年毕业都有四五个拿奖学金去美国或者欧洲留学，向国家游泳队输送过运动员，涌现过“武英级”的好手。那家伙生得就跟大侠似的，专攻双刀，英姿飒爽，家里还有钱，雷克萨斯接送。每每看见这位背后插着两把练习用刀，红缨飘飞于两肩，挺直腰杆，扎马似的坐在一辆豪华轿车的后座上……想不成为传说都难。
但自从路明非崛起于仕兰中学，其他传说都黯然失色。
秘传的《仕兰校史·神人篇》记载，路明非此人，六年中学过得又窘又怂，一无是处。根据表弟路鸣泽的爆料，路神人身世可哀，爹妈扔下他不管，在国外跑七八年没露脸了。他被寄养在叔叔家，非常能吃，纯是个吃货……成绩自然是很惨淡的，而且嘴欠，你永远想不到下一刻他嘴里会蹦出什么烂话来。上课时要么痴痴地望着窗外微笑，要么鬼祟地躲在最后一排打盹，口水流了满桌。家长会都没人来参加，大概叔叔婶婶也觉得丢不起这个人。
在强者云集的仕兰中学，这种人就是长在路边的杂草，大家都有意无意地踩踩他。
唯一的特长是打“星际争霸”。他就靠这个混了，以打“教学赛”为名在网吧蹭了别人不知多少上网费和饮料。谁想跟他学两招，只要说“路明非，放学一起网吧玩去，网费我包了还给你买瓶营养快线”，这家伙绝对扭动着凑上来，涎皮赖脸，全无师范的尊严。
但传说之所以成其为传说，往往在于其流星般经天而过，猛然间神秘崛起！
路神人毕业前，在文学社的告别会上，大家都欢呼金牌小生赵孟华和美女榜高手陈雯雯终于表白牵手，顺便耻笑路神人也曾对某人有非分之想时……
天使降临，手握刀剑！
路神人旗下的绝色小妹推开大门，容光照月，带着一水儿的漂亮妞儿，带着路神人的各式靓衫，在路神人面前那叫一个低眉顺眼，最后挽着他登上法拉利绝尘而去。
每个人都在传诵那小妹的容貌和气场，那娇媚，那凌厉，鲜花刀剑，同场飞舞。仕兰中学的男生又惊又妒，女生觉得捆一块儿都比不上那小妹回眼一瞥的风华！
这之后，路明非洗掉衰人命格，人生发生了天翻地覆的变化。很快消息传来，路明非获得了仕兰中学有史以来最高的奖学金，就读于美国私立贵族大学卡塞尔学院。这学院严格无比，曾在面试中把仕兰中学所有精英都给拒了，可就像是求着路明非入学似的。后来他们的校长还给仕兰中学校长发来了热情洋溢的感谢信，说感谢您为我们培养了那么好的学生。仕兰中学校长把这封写满溢美之词的信和路明非摸爬滚打在及格线上的成绩单对比，觉得自己的人生很幻灭。
徐岩岩暗地里打量路明非，见神人分别一年来衣着照旧，上身一件白色的大T恤，下身一条大裤衩，脚上一双仿得很不正宗的耐克鞋。
照旧土得掉渣。
徐岩岩决心谨慎。路明非携大美妞、法拉利跑车和巨额奖学金，击溃了无数人的自信，荣登仕兰中学“此獠当诛榜”第一位，是个男生人人得而诛之的角色。人总是看不惯以前不如自己的家伙爬到了自己需要仰视的位置。但徐岩岩摸不清此人路数，还不敢立刻蹦出去痛下杀手，为男生除害……
徐岩岩以前和路明非关系倒还凑合，不过今天群里有人说路明非要来，徐岩岩心里还是“咯噔”了一下。毕竟是个以前谁都看不上的主儿，徐岩岩也有几次没给路明非好脸色。如今路明非牛逼大了，一副神游物外懒得搭理自己的样子，鬼知道是不是记仇。
路明非完全没注意到徐岩岩的目光，他又在练习微笑……嘴角僵硬地抽动着，这笑容在徐岩岩看来有说不出的杀气四溢。
“你这是……要修马桶？”徐岩岩试探着问。
“不是……自备的圈儿坐起来舒服。”路明非没明白徐岩岩的意思，但烂话自然而然地脱口而出。
“行啊你。”徐岩岩心里越发没谱。每年几万美元奖学金的主儿，千金之子修马桶？胜而不骄，果然是劲敌！
又一个人进来，跟徐岩岩好似一个模子里倒出来的。他瞅了路明非一眼，也是一惊，“路明非？你……没事儿吧？”
“没事没事。”路明非不明白为什么每个人都这么问。
包间里静得有点诡异，徐岩岩徐淼淼兄弟俩小声说话，抽空偷看一眼对面的神人，神人眼神空洞，时而微笑，手握一只马桶圈，虽然不知路数，但显然杀气逼人。
十五分钟后，人三三两两地来了，每次推门都是熟悉的面孔，都是惊问路明非有事没事，搞得路明非也觉得自己有点神经兮兮的，挠着头不好意思地笑。最后连很少在文学社活动的钢琴小美女柳淼淼也来了，文学社聚会变成了小型同学会。包间里热闹起来了，大家互相聊聊近况，也就没那么多人关注路明非了。
“什么打特价？”徐岩岩翻着菜单。
“管他什么特价，赵孟华说今天的单他都买了，一人一个海陆全套的披萨，外加无限续杯可乐！”徐淼淼大声说。
“土狗！赵公子买单还吃什么披萨？爷要一份黑松露肉酱意面，配里海黑鱼子！”有人说。
“你就装吧！还里海黑鱼子，你知道里海在哪里么你？”徐淼淼一嘘，“这不填肚子的玩意儿没劲！”
“我看它最贵……我这里磨刀霍霍要宰赵孟华呢，你们不知道他最近牛逼大了，他家公司要上市了，不宰白不宰！”
“赵公子越来越阶敌了！要超过……”徐淼淼瞥了路明非一眼，“变成‘此獠当诛榜’第一了！”
“老大一直是阶敌中的阶敌。”有赵孟华的小弟搭茬。
只有柳淼淼不说话，按着膝盖乖乖地坐在一旁，抿着嘴笑。柳淼淼一直都是那种说话细声细气、有点娇弱的漂亮女生，看起来比其他人小了一两岁，一双修长白净的手，钢琴十级，有双很乖的眼睛。路明非班里男生分为三派，一派拥戴“小天女”苏晓樯，一派声称柳淼淼比苏晓樯漂亮多了，剩下的都归在陈雯雯名下。
路明非漫无边际地想着中学时候的事，而陈雯雯还没有来。
“你在复旦？”他试着和柳淼淼搭茬。
以前他是陈雯雯旗下的骁将，贬低柳淼淼是“小毛丫头”。其实他心里承认柳淼淼是个小美女，但就是看不得班里男生围绕在柳淼淼前后，好似小女神座下的男侍，还听见两个喜欢柳淼淼的男生私下里交心说，“这辈子我估计是娶不到柳淼淼了，让给你吧！”另一个拍着胸脯说，“你放心，我一定对她好！”
什么见鬼的兄弟义气？
但柳淼淼对路明非还不错，愿意理他，有一次路明非百无聊赖地跟柳淼淼问钢琴怎么练，柳淼淼说很辛苦，要从小练指力。然后柳淼淼就在窗户玻璃上单手有力地弹奏了几个小节，玻璃被她敲得微震。路明非就敲不出那样的效果来。路明非记住了柳淼淼那双修长纤细的手在玻璃上留下的漂亮光影，从此就不说她是“小毛丫头”了。
“嗯。”柳淼淼点头。
柳淼淼穿了条傣族风格的筒裙，蜡染的蓝色合欢花，配了件白色的吊带背心，头发梳成高高的马尾，居然还画了淡妆。不到一年的时间，小毛丫头就长开了，现在走在街上大概会有猥琐大叔回头看吧？一年过去大家好像都比以前变化了点，同学少年都不贱。
路明非抬头看了一眼镜子。镜子里那家伙一脸晦气，凌乱的脑袋好似一蓬鸡毛。他想捂脸，真想不到卡塞尔学院的精英教育也能出这种货色……路明非以前翻《知音》，说一个人是否能成为贵族，取决于十三岁前的生活环境。果不其然，土狗一生是土狗。就算他开那辆布加迪威龙来，也不会有恺撒那般太子莅临的气场。
他耷拉着脑袋起身，想离开这个人声鼎沸的地方出去溜达溜达，一推门，“砰”的一声。
门外一张好大的脸，中间一条红印，被玻璃门边打的。
今天要请客的金主赵孟华瞪大眼睛看着路明非，见鬼似的，不明白这家伙撞了自己一下何以还能如此淡定。以前，赵孟华负责请饮料请上网，路明非负责拍马溜须，配合默契。而此时路明非双眼空洞，仿佛目中无人，又似乎神游物外。
“我没事我没事。”路明非反应过来了，赶紧说。习惯成自然，今天他见每个同学的第一句话都一样。
“我……我有事！”赵孟华捂着脑袋。
要搁以往赵孟华早发火了，但一时没敢……因为看不出路明非的路数。
赵孟华是那一届本市高考状元，考入北大光华管理学院。家里有关系，大三大四跟耶鲁大学交换学生的名单里内定有他。一切都很棒，本来也该是传说级的人物。偏偏这一届里出了路明非这种黑得跟煤球一样的黑马，完全抢了他的风头。仕兰中学的老校长不知卡塞尔学院是何方神圣，但算出路明非的奖学金是每年大约三十万人民币时，惊叹了。高考结束张榜公布，路明非的名字高居在状元赵孟华之上，独占一行，当真是力压群雄！赵孟华仰头看着那张巨大的红榜，围观榜单的人都在讨论那个叫“路明非”的神人。就凭他？那个小写“i”？赵孟华郁闷得就差一口血喷出来。
路明非出门，赵孟华进门，门在两人间合上，包间里一片“老大”声。
长长的走廊里，炽烈的阳光从右边来，从右到左，一层层抹去黑暗。地下映着长长的窗影和人影，人影有长长的头发和长长的裙摆，在风里微微地起伏。路明非慢慢地把头扭向右边，看见白色的棉布裙子，裙上交叠的双手里握着一本书。
走道很长，但真不凑巧，此刻空荡荡的，没有什么能够阻隔两个人的视线。
寂静。
“又不是见初恋女友，怎么就那么怂呢？”路明非准备好的微笑全泡汤了。再次见面时，仍然不知用什么表情来面对。
“陈雯雯，路明非‘初次暗恋对象’，长达三年，无疾而终，花落赵孟华。”
如果路明非有一本人生档案，在他年纪很大以后回头读，关于陈雯雯的只是这些而已。没牵过手，没看过电影，没去旅行过，连一点点机会都没有过。一段乏善可陈的暗恋。在渐渐模糊的记忆里，偶尔闪过的是入学那天长椅上白色的裙裾，和映在女孩脸上的光影。
“嗨，路明非。”陈雯雯说。
“哦哦，我上洗手间。”路明非说。
两人擦肩而过。
路明非在洗手间混了一圈回到包间里，披萨已经上了，一群人吃得热火朝天。他的位子上放着那只华丽的马桶座圈，旁边坐着陈雯雯。他有些踌躇，不过就剩那么一个位子了，他只能轻手轻脚坐下，叉了块披萨饼到自己碟子里。陈雯雯微笑着跟他点点头，大概是没睡好，脸色不好看。路明非吃了两口抬头，才发觉赵孟华坐在他俩对面。
“搞什么飞机？”他心里嘟囔。
陈雯雯是赵孟华的女朋友，当然应该跟赵孟华坐一起。
他有点担心这伙人又耍他，他们不是没耍过。左左右右看了一圈，他忽然意识到大家这么坐是因为他。所有人都没选路明非身边的座位，陈雯雯最后一个来，留给她的只有那个空位。
“我跟他们换个位子？”路明非不好意思地跟陈雯雯说。
陈雯雯摇摇头，忙着低头发短信。发完短信她把手机向下扣在桌上，开始喝奶油蘑菇汤。她的脸被汤碗挡住了，路明非想看一眼都不行。
隔着老远，赵孟华的手机“嘟”的一声，赵孟华拿起来看了一眼新短信，简单地回了一条，也把手机向下扣在桌上。
“老大牛逼了呀！”小弟把手伸向赵孟华的手。
“你才知道我牛逼么？”赵孟华跟他握手，还有点不适应，“你跟我握手干吗？什么路数？”
“鬼才握男人的手……我是想看看你的表。”小弟抓过赵孟华的手腕，露出一块厚重的表，表面流淌着金蓝色的淡淡微光，“劳力士？”
“哇噻，‘游艇名仕’！4016的机芯！老大，戴金表了！”同学里有的是识货的。
大家都把手里的披萨放下，过去围观赵孟华的表。那边热热闹闹的，这边只剩下陈雯雯和路明非，满桌散落着些吃了一半的披萨。
其实路明非也想凑过去看看，一块好表对于男生而言总是很酷的，虽然路明非不懂，但是他也知道戴一块好表的巨大意义就像……南太平洋群岛上的猴子把野果放进腮帮子里，营造强硬有力的双颊……以吸引母猴子的注意。昂贵的男用装饰品，恺撒常戴一块百达翡丽，偶尔也会换成真力时或者格拉苏蒂什么的。
但是路明非没动，因为陈雯雯没动，路明非要是也凑过去这里就只剩她独自坐着了。陈雯雯还在发短信。
那边聊得越来越热火朝天，男生们好几个戴表的了，各自展示，稍带着议论最近那小谁买了辆吉普在学校里开，小谁挂了三门课居然是因为去上高尔夫球课了，以及小谁从来不住宿舍而是租一月一万二的酒店式公寓……这些话题距离穷狗路明非都很远。那些人距离他也很远，现在距离他最近的人反而是陈雯雯，近在眼前远在天边。
陈雯雯连眼角的余光都没给他，一直发短信，没完没了。
真尴尬啊，路明非忽然开始想念芬格尔，要是那废柴师兄在这里……他显然不会尴尬窘迫什么的……他会抓住机会把龙虾披萨拖到自己面前！路明非忽然有点喜悦，悄悄把服务员刚上的整张龙虾披萨拖到自己身边，嗅着奶酪被烤化的香气，他的心情忽然好起来，于是忘乎所以地笑了一声。
这笑声太淫荡以及太猥琐了，所有人都不约而同地扭头。包间里忽然静了下来。
路明非一缩头。
陈雯雯按下短信发送键。
赵孟华的手机“嘟”的一声，“您有新的短信。”
路明非知道陈雯雯在跟谁发短信了……他一时间茅塞顿开，超新鲜，原来他妈的有女朋友有这么大的好处！即使吃饭不坐在一起还可以发短信聊天，在闹哄哄的人群里，两个人可以慢慢聊……周末要不要出去玩……昨天那家牛肉面店好不好吃……最近看了本好看的漫画……我们去年种在植物园的花抽条了……就这么“嘟”来“嘟”去。
周围再怎么喧嚣吵闹，可两个人自己还有个世界，安静得能听见窗下阴影里去年春天丢失的那粒花籽在发芽。
真文艺，文艺得让人伤感。
路明非久经考验的氪金狗眼羡慕妒忌恨地瞎了，心想以前怎么就没注意呢？哦，原来是这样，原来自己永远都不知道别人私下里多亲近……原来自己总是个傻逼……路明非脑子里胡思乱想，咧开嘴，无声无息地笑了，有时候他不知道该用什么表情面对时，就会笑得像个白痴。
赵孟华收回劳力士戴上，“先吃东西先吃东西。”
柳淼淼坐在旁边，默默地翻着自己的手机。其他人也都各自回座，边啃披萨边骂某某老师实在太变态了。
气氛闷得有点怪异。
“去趟洗手间。”路明非站了起来。
服务生所说的“蹲式便器”上，路明非手攥一团纸，虽然摆出一副标准的蹲坑儿姿势，但他其实是在思考……忽然间很多事在脑海里翻滚。
诺诺生日的晚上，正牌男友恺撒正在校园里带领学生会的蕾丝白裙美少女们扛着冲锋枪屠龙，他和诺诺在山顶冷泉边看星星。诺诺把手机放在石头上，等一个人的祝福。那时他坐在诺诺身边，用脚踢着冰凉的泉水，觉得和红发小巫女呼吸相通。后来他送了漫天的烟花给诺诺。心里蠢蠢欲动。
某个下午他和陈雯雯一起做值日，陈雯雯坐在讲台上微微笑，低头发短信。他兴高采烈地挥舞拖把跑来跑去，因为教室那么大的世界里只有他和陈雯雯两个人，他觉得和陈雯雯无比接近，即使拉个手什么的也不是没可能。心里蠢蠢欲动。
文学社毕业聚会，他和陈雯雯去订了电影票回来，走在河边的路上，陈雯雯低头发短信，袖口蹭着他的肩膀。他心里小鹿乱撞……不！是几百头身高两米五的大角雄鹿在他的胸膛里豪情四溢地撞来撞去，搞得他鼻血欲流面带桃花，觉得此一刻自己和陈雯雯共有，恨不得此路能长到天边……蠢蠢欲动……
TNND！自己的情史上可堪写的就只有“蠢蠢欲动”四个字么？
每次蠢蠢欲动的时候，对方都在发短信等短信……少侠带着侠女共乘一马走在莽莽草原上，天阔云低断雁叫西风，少侠白衣侠女红裙，此一刻恨不能天长地久，结果侠女嘴唇微动，在“千里传音”跟那远在南方的男朋友对山歌。这什么狗屁剧情？什么垃圾作家才能写出这么渣的男主？
可如果他路明非是活在一本书里……这本书就是个垃圾作家写的……他就是那个渣到爆的男主。
不，不是男主，只是路人甲乙丙丁。
有时候他觉得诺诺和恺撒说话不多，感情也并不怎么好的样子……心里蠢蠢欲动。可是人家是男女朋友喂拜托……诺诺和恺撒私下里在一起的时候……也会拉手吧？也会拥抱吧？也会打kiss吧？MD，恺撒老大一看就是那英俊浪荡的色中饿鬼！
世界上最悲催的事，是你暗恋某个女孩，而她开心地和另外一个人在一起。当你满腔文艺气忧伤地在月光下独自漫步思念她的时候，同一片月光下她拉着某个人的手靠在某个人的臂弯里亲吻某个人的嘴唇……空气中翻涌着两情相悦的荷尔蒙气息……
路明非抠着地砖缝儿满腔悲愤，觉得此一刻天下偌大悲情到极致的莫过于自己了，忽然想到这是在厕所里，这地砖缝儿……一股恶心硬生生地煞住了脑内的悲伤文艺风。
这时“嘀”的一声，有短信进来。路明非翘起那根抠过地砖的手指，以兰花指的姿势拈出手机打开短信：
“生日快乐，祝你生日快乐，有生的日子天天快乐，别在意生日怎么过……我已经练会了郑智化的《生日快乐》，这是我会唱的第一首中文歌，附件里是我录的音频送给你作为生日礼物，你也知道师兄穷如狗，花钱的礼物就免了吧。”发送人“废柴师兄”。
路明非的同屋芬格尔，之所以他以这个名字存在于路明非的联系人列表里，是路明非的报复……路明非在芬格尔的联系人名单里显示为“二货师弟”。
路明非被感动了，难得废柴师兄那颗乱蓬蓬的脑袋能记得他的生日。这份感动持续得不太长……因为他手欠打开了附件，是芬格尔的德国普通话，用“荒腔走板”四字来形容废柴师兄的中文歌可谓恰到好处，但字字用力，可见下了功夫，只不过……这首《生日快乐》……莫不是20世纪80年代老派文艺歌手的那首歌？
“你的生日让我想起，一个很久以前的朋友，那是一个寒冷的冬天，他流浪在街头，我以为他要乞求什么，他却总是摇摇头……”芬格尔十二分深情，接着往下唱。
这么衰的歌真是祝贺我生日快乐？是录了放我坟头上播吧？路明非捂住脸，长叹一声。
路明非关掉附件，拎着大短裤起身，一抬头，看见隔板上一行娟秀小字，“我很男孩气……求女同……电话138XXXXXXXX。”
“这求女同求到男厕来了？”路明非一愣。
慢着！
脑袋里“嗡”的一声，路明非意识到这里面有什么不对！在男厕所里求女同显然违背了正常的行为逻辑，但是只要换个思维方式……一切都能解释得通！
见鬼！进来的时候心情沮丧，没注意看门口的标志！
路明非拎着大短裤，半蹲，腿发软，无论如何站不起来了。不会吧？又走错？走错一次是偶然，走错两次是天然呆，走错三次……那就是爱好了！
他迅速地思考对策。事到如今，不容瞻前顾后，从蹲位到门口只有几米远，只要没人注意，发腿飞奔三五秒就能逃脱险境。路明非试着把自己的头发往前理理，垂下来好把脸遮住，这造型也许能勉强算个……“假小子”？
他竖起耳朵，外面静悄悄的，似乎还安全。他心里宽松了点儿，把裤子扣好，活动脚腕，好像要跑一百米。
“你到底有没有跟她说啊？”女孩的声音，在厕所外面的走廊里。
“跟她没关系，说什么说？”男生不耐烦的声音。
“不说她也早晚会知道，还能一辈子不见面？”
“她的性格你不知道？烦死人，整天哀怨，跟她说能有什么结果？她肯定缠着我，好像我欠她的一样。”
“你别这么说她……你以前跟她一起的时候不说她蛮好的么？”女孩的声音低了下去。
“刚开始哪知道她是这个性格？瞎敏感，一会儿扮忧郁，一会儿装可怜，一会儿又蛮横得要死，好像世界都得围着她转。谁爱伺候她谁伺候，我是没心情了！”
“要是将来我们分手……你不会也这么说我吧……”
“我靠，你跟她不一样，我哪会这么说你，我跟谁不说你好……我靠说错了，不会有那一天，我俩分不了！我头撞了才跟你分手。”男生嘿嘿地赔笑。
“讨厌！黏我身上干什么？”
“这裙子漂亮……去云南买的？”
那些凌乱的声音……亲吻、衣料摩擦、脚步、呢喃软语……都远去了，路明非石化了，脑袋里嗡嗡响。
赵孟华和柳淼淼刚从外面的走廊上经过。
“他妈的还又亲又摸，当老子不存在啊？”路明非喃喃。
当年三个班花，陈雯雯、柳淼淼、苏晓樯，赵孟华一人钓走两个，真可谓“待到班花烂漫时，哥在丛中笑”……真是人生赢家。路明非反应过来之后，心里义愤填膺！不仅为自己，还为班上所有男生，本来就男多女少，赵孟华还多吃多占！这是什么？是资源浪费！
他又有点恍惚，这世界……真是变化快，好像抬头一看大家都走远了，就留下你一个小屁孩还站在原地。
他推开隔间的门，走了出去，他硬生生地收住了脚步。
在洗手池前的镜子里，他看见了贞子，白裙黑发，头发垂下来把脸挡住。她把双手伸在水龙头下，却没有开水，她保持着洗手的姿势，凝固。
此时此刻，路明非宁愿那真的是贞子，会慢慢地从镜子里爬出来，这样顶多他惨叫一声说“有鬼啊”。
可那是陈雯雯。
“我我……我走错了……”路明非解释，说出口他才发现这句话其实完全不重要。
陈雯雯像是没有看见他，打开水龙头，伸手沾了点水，拍在脸上。她的手机放在洗手池上，她去拿手机的时候没抓稳，“啪”的一声手机落地，沿着瓷砖滑向路明非。
路明非慢慢地弯腰捡起来，瞅着陈雯雯的脸色，小心翼翼地递上去。好奇心太强烈了，他眼珠子骨碌碌转，扫到了屏幕上的短信。陈雯雯用的也是IPhone，IPhone的短信系统会把和某人的所有短信像聊天记录那样显示在一起，就像把凌乱的回忆串在一起。
“没戴去年生日送给你的手链啊……”
“刚才发的短信收到没有？手链的那条……”
“收到，今天没戴，天太热。”
“嗯，天是太热了，昨天晚上失眠了，总想到以前的事，每次睡只能睡一两个小时，你睡得好么？”
“还行，你睡前喝杯牛奶就睡好了。”
“你还会想起我么？”
“别想太多，大家还是同学。”
“昨晚上梦见我划船在一条河上走，我发短信问你在哪里，你说在前面的桥上等我，我就划船往前走，可是周围都是雾，我划了好久都没看见桥，我又发短信问你，你说还在桥上等我。我想不会桥在我后面吧？就使劲往回划，可是水流得太快了，就还是往前走……我就醒了。”
“别想太多，心静就不做梦。”
“你懂我说的梦是什么意思么？”
“懂，但是不想听，没意思的，少说点对我们都好。”
“你不想听我说话了，你有新女朋友了么？”
“别问了！今天聚会，让人好好吃口东西吧！你老发短信旁边路明非都看着呢！”
“你别生气，要是找到新的女朋友我会祝……”
最后是条没发完的短信，现在已经不用发了。
想祝福，太简单了，立刻出门买把花冲进去送给柳淼淼，说妹妹可真太好了，赵孟华跟你在一起姐姐我就放心了……可这真是你想说的话么？祝福？别扯淡了，骗路明非这种感情经历“空白得可以画最美图画”的家伙也没戏！
路明非脸上抽动了一下，不知该用什么样的表情。
其实他有理由得意地笑。你以前喜欢的女孩给你发了好人卡扑进什么华丽贵公子的怀抱现在被甩了你那卑鄙的小人之心不发出点笑声我就不信了！真是因果循环报应不爽！哇咔咔咔咔！什么“叫你觉得老子是条废柴但是老子对你的感情真挚靠谱那花花公子除了有财有色还有什么呀”的落井下石话难道不该脱口而出？当然也可以绅士一点，体贴地说，“都会过去的，谁没失恋过呐？”心里暗爽，“叫你当初踹老子叫你当初踹老子！”
可是路明非只是抓抓头，叹了口气。
他太怂了，怂到连报复心都没多少。梦境中的路鸣泽问，“你难道不是要向世界复仇么？”路明非是真没想过，不仅如此还经常滥发同情卡，即使是对发过他好人卡的陈雯雯。
他读着那些短信，觉得陈雯雯已经很累了，已经用尽全力了。她脸上湿漉漉的，一片苍白，疲倦得叫人难过。
“别看了。”陈雯雯轻声说着，从路明非手里拿走手机，关掉了屏幕，“没事的。”
“哦哦。”路明非赶紧点头。
陈雯雯掀起白色的长裙擦了擦脸，理了理头发，深深吸了口气，挺起胸。哪里怨妇了？一点都不怨妇，倒似圣女贞德之类的要上战场。
“什么都别说，要保证。”陈雯雯从镜子里看着路明非。
她跟路明非说话总是这个风格。以前在文学社，她安排路明非做什么，比如布置场地，就会说“场地要安排好，要保证”，好似路明非的保证真能顶什么事儿似的。
“嗯，保证。”路明非像以前一样举起手。
他俩回到包间里，披萨已经换了一轮新的。大家都兴高采烈，好像没有他俩在的时候，场面会更热闹一些。
路明非心不在焉地啃着披萨，观察周围的人，好像都跟刚才不太一样了。他注意到很多细节，比如赵孟华会拿两块披萨，撕给柳淼淼一块；比如柳淼淼无心中喝了赵孟华的可乐；比如以前总说柳淼淼好看的几个兄弟不再悄悄瞟柳淼淼裙下纤长的腿了；再比如赵孟华和柳淼淼挨得很近，和其他人隔得很远。
路明非忽然明白了，感情上他根本就是个白痴。他从没看懂过别人的眼神，他以为的都是错的。
赵孟华抬眼看了看对面的陈雯雯，眼睛里有奇怪的光闪过。他清了清喉咙，伸手到口袋里摸东西，那架势好似领导要发言。柳淼淼急忙伸手在桌子下拉他，赵孟华挣脱了。
路明非忽然不安起来，他不知道赵孟华要干什么，但他本能地想那是件二百五的、傻叉的、必须被阻止的事，即使你倒一杯可乐在他头上也在所不惜。
妈的，总在这种时候面前的可乐杯是空的！
赵孟华站了起来，手里拿着一个蓝绒首饰盒子，环视全桌人，“今天同学都在，正好宣布个事……”他低头看了一眼柳淼淼，柳淼淼不由地避开了他的目光，好像喝了好些酒似的脸上酡红。
赵孟华打开首饰盒子，里面是一枚蒂凡尼的铂金丝戒指，“柳淼淼今后大家不能追了，谁追我跟谁翻脸……我们要订婚了，这是订婚戒指。”
满桌人都沉默了，虽然他们都知道赵孟华和柳淼淼的事儿，可订婚这种事……才大一就订婚？什么豪门要玩订婚这套路？
“老大，你家里都让你订婚了？”一个小弟问。
“我靠，我妈盯着说我觉得不错就先定下来，戒指都是我妈去买的。怎么？不行啊？告诉你们，是免得你们有人不知道，追了撞墙。”赵孟华咧嘴笑笑，环视一圈，目光没有在陈雯雯那里停留。
“我靠，当然可以当然可以！怪不得今天聚餐，早知道我就买东西当礼物了。”小弟急忙说。
“赵孟华你真太狠了，刚追上就订婚，一点希望不给兄弟们留。”有人哭丧着脸祝贺。
“那应该叫他们来几瓶啤酒。”
“土狗，那么大的事情总得是香槟好么？你当赵孟华出不起钱啊？这时候还不宰他？”
“来来来把戒指戴上，拍照拍照，能发校友录上去么？”
“行了吧？现在跟大家都明说了。”赵孟华跟柳淼淼嬉皮笑脸，“现在你算跟我捆死了……嫁个扁担抱着走……”
“讨厌……”柳淼淼低头在他腰上掐了一把。
“哎哟，你们看她还打人……”赵孟华笑着和女朋友，不，现在是未婚妻逗乐。
气氛热烈欢腾，所有人的目光之外，一个人无声地坍塌下去，像是被什么火烧尽了，只余下灰烬。
“喂，兄弟你……”一个人站了起来，眼角抽了抽，盯着赵孟华，“有没人性啊？”
包间里忽地寂静如死，所有人都看着路明非，像是看见了哥斯拉。
路明非明白赵孟华这么做的目的，总要给现在的女朋友一个交代呗，换谁泡上柳淼淼还不高兴得吹着鼻涕泡儿满校园敲打饭盆，恨不得所有人都知道这朵花的坑给自己占了。可赵孟华今天还是蛮小心的，也就是碍着陈雯雯还不知道。但是柳淼淼心里有个结，赵孟华总得做点表示。这订婚消息晚上就会传遍全校，谁都会知道赵孟华对女朋友太够意思了，从此赵孟华和柳淼淼就捆一块儿了，名正言顺。
可是，路明非觉得自己有话说，他想说……她已经知道了只是玩命撑到现在已经快要撑不住了她不会再跟你发短信了不再叽歪了……你还搂着新女友的肩膀得瑟个什么劲儿呢？我们都明白大哥你酷帅无比啊！你当然不会缺女朋友啰！你生活一定巨幸福啊！有女朋友陪吃宵夜不像我这种衰人……哦哦，跟我没什么关系……总而言之言而总之，千言万语汇成一句话：
“你丫已经幸福了……就给人条活路吧！”
路明非在心里做完了豪迈有力的发言，可一个字也没吐出口。
他扭头看了一眼那个快要零落掉的陈雯雯，叹了口气，他知道陈雯雯的性格，这些话说出来，最难过的还是她。
于是他只能鼓着腮帮子，翻着一对说怂也不怂说拽更不拽的三白眼，瞪着赵孟华。当年高中班主任当着全班人的面说，“路明非你就这么废么？你是个秤砣么？你一个人就把我们全班平均分往下拉了半分，你真奇葩啊”，路明非也是以这对三白眼回应，说不清是痴呆还是顽抗，搞得班主任心惊肉跳。
路明非自信这对三白眼还是很有杀伤力的……除了这他也没啥别的杀伤力了。
其实这种见义勇为好少年的事儿不适合他，这是他最对付不来的场面。他本能地畏惧尴尬的场面，譬如在电视上看汤姆·汉克斯的《荒岛余生》，汉克斯同学因飞机失事在荒岛过了多年野人生活，一心想回家看妻儿，历尽千辛万苦终于回来了，在家门前心潮澎湃——汉克斯同学还不知道老婆已经改嫁了——可屏幕前的路明非知道。于是他会紧急换台，以避开那跟他毫不相关的尴尬。他不能忍门打开汉克斯同学看见自己老婆挽着一个陌生的男人热泪盈眶地走来，电影里的画面都不能忍。
可这一次他脑袋烧了，居然自己还跑进这幕戏里来，扮演有正义感的路人甲。其实这一切关他屁事……
赵孟华的脸扭曲起来，眉心紧锁好像里面藏着二郎神的神眼，一睁开来就要瞪死面前这死猴子。
“关你屁事！”他狠狠地吐出这四个字，像是绿林好汉吐出见血封喉的口里箭。
“你说得对。”路明非说。
赵孟华愣住了。他已经准备好几句更加精炼而凶猛的话，只等路明非嘴硬完了就抛出来。可路明非居然从善如流地承认了。
但路明非没闪开，还吊着那对三白眼。
“你想干什么？”赵孟华逼上一步。
“没想怎样。”路明非说。这是真话，他根本没来得及想，要是他能有一分钟三思而后行，没准就缩头了。
赵孟华崩溃了，脖子上青筋跳动，却被几个兄弟拉住了，“都是同学……算了算了。”
赵孟华深深地吸了口气，瞪着路明非，从牙缝里挤出几个字，“买单！散了！吃什么吃？吃不下去了！晚上我换个地方请你们吃意大利菜！”
路明非松了口气。也好，就这样吧，留点余地。按说混血种体能过人，恺撒手下的学生会美少女战斗团穿着高跟鞋晚礼服都能跟200磅的摔跤手放对。但这种优势在路明非身上没表现出来，而且他至今没选过格斗课，真要动起手，两个他都不是赵孟华的对手。他瞥了一眼陈雯雯，陈雯雯看向角落里目光空洞，好像这一幕跟她完全无关。
“真是皇帝不急太监急啊……”路明非心里嘟囔。
账单来了，赵孟华从钱包里掏出几张钞票扔到托盘里，想了想抽回一张来，指着路明非，“这人的单他自己买！不干我的事！”
“自己买就自己买。”路明非倒不惧这个，反而意气风发起来。
卡塞尔学院的学生证，同时也是张American Express的信用卡，信用额度是十万美元！虽然他一穷二白，但可以划信用卡问美国银行借！路明非想也不想摸出学生证里，这张外号“黑卡”的卡片是纯黑的磨砂面，用纯银烫着“半朽的世界树”校徽。路明非以一个皇帝给小费的姿势，两指捻着黑卡递给服务员。
“不收借书证……”服务员是个小姑娘，怯生生地说。
路明非满头黑线，“去拿POS机来……我教你怎么弄……”
有人抽了口冷气，黑卡背面有“Citi Bank”和“American Express”的双重标志。仕兰中学的人都自诩见过世面，知道“American Express”的黑卡是什么概念，顶级的黑卡是没有透支上限的，称为“百夫长”，只有极少数的信用卡被允许印成纯黑色。
服务员很快把POS机拿来了，路明非以睥睨群雄的姿势输入密码，手心里转着笔等着单子出来签字。
“假的，被拒了。”服务员用家乡话说，听起来倒像是“悲剧了”。
真的悲剧了，POS机上显示着“支付被拒绝”的字样。
路明非满头冷汗，把那张象征他无与伦比的“S”级地位、从不离身的黑卡在POS机上划来划去，一次又一次被拒绝的提示，好像那个远在北美的强大组织已经抛弃了他。
不知是谁带头笑了一声，包间里的冷笑声此起彼伏。
“付现金好了。”有人淡淡地说。
门开了，空气流动起来，像是揭开一个陶罐的泥封，让微凉的风透进去。进来的男生把几张大钞夹在插账单的黑色皮夹里，递还给服务员，“不用找了。”
“不用找了”这种欠揍的话只有阶级敌人才说得出来，按说听到的人都该竖中指，但这个男生说起来自然冲淡，没有一丝烟火气，不为炫耀什么。没有人注意到他怎么忽然进来了，一点动静都没有。他一身洗得发白的仔裤，配白色T恤，戴着巨大的墨镜，露出的半张脸上豪无表情。
这种货看起来满大街都是，本来没什么稀奇，但柳淼淼忽然站了起来，直勾勾地看着那个男生，神情紧张。
路明非也猛地站了起来，神情紧张。但他的紧张跟柳淼淼的紧张不是一回事儿，他下意识地想出事儿了，要不然暑假里这些人龙混血的家伙怎么会忽然找上他的门来？而且他太清楚这货为什么背着那个网球包了，他带着一切长形物品出现时都得小心，因为若干次事实证明这家伙必然会从里面抽出一把刀来。
“聚餐还有多久结束？学院有点事儿让我们去跑，我是来协助你的。”男生跟路明非说，“等你开工呢，老大。”
老大？这家伙叫自己老大？路明非觉得自己幻听了。别他妈的逗了，什么时候轮到自己当他的老大了？恺撒老大意图入主狮心会多年，还不是被这看起来人畜无害的家伙迎头击退？
可又不像是开玩笑，这家伙按说毫无幽默细胞才对。
“楚子航，大家都是校友。”男生摘下墨镜晃了一下又重新戴上。
这次所有人一齐石化。
对仕兰中学上三届下三届的人来说，“楚子航”是个符号，始终远在天边。
你听过他的名字，见过他，却记不清他的模样，因为你很少会有机会近距离接触他。
毕业典礼上他代表全校学生讲话，穿着海蓝色校服，垂头看讲稿，额发遮住了脸庞；篮球场上他是中锋，把对手虐得死去活来，飞身扣篮，等球落地，楚子航已经掉头撤向中线了，甚至不跟队友击掌庆祝；春节晚会上他表演大提琴独奏，在舞台中央拉完一曲《辛德勒的名单》，台下的人们还沉浸在乐音里暗赞说这本事简直上得春晚啊，楚子航已经收拾好琴箱，鞠个躬下台去了，只留个修长的背影。
柳淼淼的记忆里，每次见楚子航都在下雨天。
屋檐外大雨如幕，雨丝间弥漫着氤氲的烟雾。楚子航站在屋檐下，褐色牛仔布的罩衫，领口扎着一条围巾，双手抄在裤子口袋里，单肩背着的包里鼓鼓囊囊的，显然塞着一颗篮球。他微微弯着腰，像是根风里弯曲的竹子，筋节强硬。淡淡的天光在他漆黑的背影边镀上一层晕。
柳淼淼在同班女生的簇拥之下往前走，心里像是塞进几百个小青蛙，使劲地跳，跳得乱糟糟的。她和女生们说笑着往前走，距离那背影越来越近，接近他的每一步都很漫长，漫长到时间近乎凝滞。最后她站在了楚子航背后，楚子航礼貌地让了让，点头示意，柳淼淼注意到他的额发被雨水淋湿了，湿漉漉的，挡住了眼睛。
时间恢复了正常，楚子航柳淼淼，擦肩而过。
走出很远，柳淼淼忽然转身侧头，问，“你们看看我脸上是不是起了个痘痘？”同学凑上来看了一眼说没有啊。柳淼淼说那就好，有点点痒，悄悄地把投向背后的目光收了回来。
隔着重重雨幕，楚子航还站在那里。柳淼淼一直觉得他很喜欢下雨天，每到下雨天，都那么出神，让人想把他湿透的额发拨开，看他的眼睛。
楚子航用自己的人生诠释了两个字，“牛逼”。
牛逼到路明非这种流星经天般的强者，也只得匍匐在楚大兄修身版的仔裤下，“此獠当诛榜”上真正的隐藏第一，永远是楚子航。
对柳淼淼和很多仕兰中学的女生来说，楚子航教会了她们一件事，就是“暗恋”。但楚子航似乎并未意识到自己在此方面功力高深，对他的误解很多，譬如他只是面瘫而已，但是很多人认为他装酷，再比如说他其实一点都不喜欢下雨天，下雨的时候他总在那里发呆，是觉得也许那辆迈巴赫还会来接他……
楚子航命带无数桃花，但他迟钝到了一定的地步。他就是复活节岛上那些眺望海面的石头雕像，桃花飘在他身上，纯是白瞎了。
为什么他当诛……如果大半找了同班女生当女友的仕兰中学男生都发觉早有同一人的影子入侵了女友的小心灵……不想灭他才叫奇怪！
“多谢多谢，师兄仗义啊。”无论如何，路明非对于楚子航的忽然出现还是蛮感激的，“钱我回去就还你。”
“小事情，今天你是老大，你话事。”楚子航淡淡地说。
路明非一愣，这戏还演得越来越逼真了，自己何德何能，给会长大人擦擦皮鞋都是荣幸的，还敢当众自称是老大？但楚子航一副“这是事实我们不必讨论”的神色，他也只能闭嘴。
人群里一片惊叹声，原先只知道路老板牛得翻了天，却不知路老板还非常低调，分明有十二分的牛逼只显露两分。楚子航都得叫他老大，只怕路老板在美国的一年间早已打下了偌大江山。难得还纡尊降贵和老同学吃披萨。没带钱也就好解释了，平时都是小弟付账，哪有大哥亲自会钞的道理？
“车在外面等着呢。”楚子航拉开门，比了个“请”的手势。
楚子航脸上冷冰冰的，这让路明非搞不清楚状况，这礼遇介乎保镖对老大或者CIA对已经无路可逃的恐怖分子之间。他意识到自己没有“拒绝”这个选项，耷拉着脑袋走了出去。
楚子航一步不落跟在后面，走廊里回荡着他俩的脚步声。路明非想那帮人正在背后看自己，眼神中满是羡慕嫉妒恨，可他一点都不觉得有面子。
真他妈的衰，分明不干自己的事儿，出什么头？出头也就罢了，却不知道人怂连信用卡也怂。虽说靠着会长大人解了围，可这到底算什么呢？他路明非这辈子所有面子都是靠师兄师姐们撑起来的，就没有一个瞬间他自己挺起来站起来牛逼一把的。他就像那种跟人打架被揍得满脸鼻涕的小屁孩，回家找哥哥来助拳。别人都有点畏惧你，但是从未看得起你，因为你虽然装备了面瘫能打的凶悍哥、细腰长腿的华丽姐，却仍旧是个脸上糊着鼻涕的小屁孩。
你无能，你没用。
楚子航拉开了Panamera的车门，纯白色的真皮赛车级座椅在欢迎贵客。
路明非忽然站住了，扭头冲了回去！
包间门口议论纷纷的人都吓得退后一步，让开一条路，路明非去而复返，以百米冲刺的速度，杀气腾腾。
路明非走到陈雯雯面前，伸出手……抓起靠在椅子边上的马桶座圈……飞快地夺门而出。
陈雯雯什么都没说，伸手轻轻捋了捋额发，发丝纤长。
“本部安排了一项任务。你是专员，我协助你，所以今天你是老大，不是玩笑。”楚子航把一台ipad递给路明非，熟练地单手操纵方向盘，Panamera汇入滚滚车流。
路明非简直不敢相信自己的耳朵，一项以他为领导的任务？到底在什么任务里他能力出众能让楚子航协助他呢？除非是组队去德云社踢馆讲相声，他逗哏，楚子航捧哏……
但是ipad上是卡塞尔学院自己研发的控件，直连诺玛，他的大名清清楚楚地挂在“专员”一栏里。而读完任务细节之后，路明非如坠五里云雾，好似是个破案的任务？可是“实战侦查”好像是大三的选修课，这方面他根本就是个小白……除了看过柯南剧场版。
空调冷风吹得人身上直起鸡皮疙瘩，路明非怯怯地看了一眼楚子航，那张冷硬的侧脸上全无表情，似乎并无任何打算要给他这个负责人解释一下该怎么搞。
他怂了，缩回座椅里，呆呆地看着窗外。他心情不太好，陈雯雯捋起长发时，他看清了那张糟糕的脸。真丑，陈雯雯从来没那么丑过，眼泪黏在苍白的脸上，双眼肿得鼓鼓的……好像小金鱼。这哪里是梦中情人的范儿？当年她穿着白棉布的裙子坐在长椅的一角看杜拉斯的《情人》，那股一尘不染小仙女的气场好像连阳光灰尘都能祛除……果然是任何一个仙女都会有一天爱上傻逼并给傻逼织毛衣，痴痴怨怨的，从那以后仙女的人生就是不归的下坡路。这时候路明非这种未吃上天鹅肉的癞蛤蟆本应该拍掌叫好，但不知道为什么，他心里一抽，忽然就有点暴躁。
“我在包间外听了两分钟。”
路明非差点吓一跟头，楚子航开口全无征兆，这句没有任何起伏的话倒像是威胁，“我知道你去年夏天做了什么”的感觉。
会长大人会对废柴师弟的小八卦有兴趣而在那里默默地听两分钟？对于楚子航这种时间表异常严谨的人来说，能让他暂停两分钟得是多大的事儿啊。
“你应该通知发卡行你的行程。否则，一旦他们发现信用卡在异地被刷，会怀疑是盗用，就会暂时冻结账户。”楚子航说，“我知道你上学时喜欢陈雯雯。”
路明非心率失衡，脸色一时涨红如猪肝，芬格尔踢爆他喜欢诺诺时，他都没那么大反应。
诺诺美得锋芒毕露，就是那手持刀剑的天使，有时候还发神经地很仗义，是男人就该喜欢诺诺，路明非怀疑芬格尔也喜欢诺诺。路明非想都没想过诺诺会踹掉恺撒投入他的怀抱……好吧，根据双方的强弱而言，是诺诺把他搂进怀里……那就纯是倾慕，窈窕淑女，君子好逑衰人也好逑，没什么可害羞的，只要恺撒老大不知道就好。
但陈雯雯不同，陈雯雯是个秘密。在他还懵懂而且还知道害羞时，觉得娶陈雯雯是自己一生的幸福。他不厌其烦地陪陈雯雯坐在长椅上看一下午的书，小狗腿一样鞍前马后地帮陈雯雯跑文学社的事……那时候他没喜欢过其他人，没有厚脸皮，没经过任何大事，是个土了吧唧的男孩，心里编织着和这女孩的未来。只要她点点头，就会猴急地把自己的一辈子交到她手里任她差遣……可是她没看上。
总想把那段故事找个树洞埋了，因为觉得很丢人，或者……那样喜欢一个人的感觉太柔软了，怕被人知道了，就给碰破了。
“你……你……”
“可能全校都知道。”楚子航又说。
“师兄你别说得那么惊悚，全校都知道？咱上中学时候规定不准早恋！”路明非如五雷轰顶，“要真全校都知道，我还不给教务主任拎去做检讨了？”
“教务主任不拎你，是因为知道你们没可能。他不必管你想入非非。”
“那也不至于全校都知道吧？”
“因为还有别人喜欢陈雯雯，就会把你喜欢陈雯雯当笑话说，所以全校都知道了。”
路明非一愣，“赵孟华？”
楚子航没回答。
路明非呆了好久，忽然觉得很疲倦。诺诺曾经说，文学社告别聚会就是大家一起耍他。但他心里不肯相信，他觉得自己隐藏得还蛮好，如果只有几个人耍耍他也不要紧，只要陈雯雯不是其中之一。相比起来他宁愿陈雯雯一直不知道自己喜欢他，所以选了赵孟华。可是连楚子航都对他的情史娓娓道来的话……
他是那个“i”，小写的，很小的“我”……可没有“love”，也没有“you”。
“我不介意你踩在座椅上，但以现在的车速这样不安全。”楚子航说。
路明非这才意识到不知何时他居然蹲在了奢华的真皮座椅上，两手抱着膝盖，下巴磕在膝盖上……这姿势介于田埂上的陕北老农和歇脚的流浪狗之间。他赶快蹦下来，用手擦了擦鞋印，尴尬地笑。
“没事。我是看你一直没说话，找个话题跟你聊聊。”楚子航冷冷地说。
路明非有点傻眼。啊嘞？什么意思？原来只是会长大人要打破沉默的破冰话题么？就好似中美建交的破冰之举是乒乓球比赛？他没来得及想楚子航为什么没有立刻讨论任务而是话锋一转谈到陈雯雯，难道这种叫人心里泛酸的话题只是面瘫师兄“友好的”拉家常？为了打破两人之间沉默的壁垒？我擦！还不如打乒乓球嘞！
“我不是柯南……”路明非想聊点正事儿。
“陈雯雯以前知道你喜欢她，但是装作不知道，对你也不好，把你当作跟班。现在你还为她出头？”楚子航利刃一般斩断了路明非的话题。
路明非对于这种强硬的提问方式有点不适应，呆住了。
“因为她变得弱势了，你可怜她？”楚子航冷冷地扫了路明非一眼。
“她对我没什么不好，我喜欢她，跟她又没有关系。”路明非有点着急。
“赵孟华不高兴，因为陈雯雯以前是他女朋友。而陈雯雯还喜欢他，心理上他对陈雯雯仍有占有欲，他可以丢掉陈雯雯，但他不想别人为陈雯雯出头。”楚子航眉峰微微一挑，“你为什么出头？”
那股冷冰冰的口气咄咄逼人，好像一把刀要把你心里的事情生生挖出来。路明非忽然怒了，他不想讲这个话题，楚子航非逼着他讲这个话题。楚子航他到底想哪样啊？只是个师兄嘛，只是狮心会会长嘛，路明非是学生会主席恺撒的小弟，跟他狮心会又没有关系，为什么非要跟会长大人汇报感情经历？只是一起做个任务而已，做完大家一拍两散！楚子航他到底想问什么？只是让自己承认自己很傻逼？那个女孩当年摆了自己一道，让自己当众出丑，如今自己还非要为她强出头？
“好了我知道你要说什么，我就是很二啰，我就是没什么本事但是又要充大头，可我……我看不得人受委屈，”路明非使劲把头扭向窗外，声音高了起来，“反正师兄你是不会委屈的！从小到大你都是拔尖的，你不懂！”
Panamera猛然减速，轮胎摩擦地面发出刺耳的噪音，生生地在路中间站住了。
“下车。”楚子航说。
“什么？”路明非懵了。刚才那下子他差点脑震荡，这到底哪句话说岔了就要赶他下车？难不成……会长大人也对陈雯雯暗恋已久，听闻情敌诉衷肠忽然就傲娇起来了？
“下车等我一下，有点事情，马上回来。”楚子航面无表情。
坐在人家的豪华跑车上，争辩什么的都是白费，路明非老老实实地下车站在路边。楚子航推上倒挡，用力踩下油门，Panamera四轮生烟地加速，倒行插入车流，沿着来路返回。
路明非傻眼了，第一次看见开车那么嚣张跋扈的。他不知道这是某些人家传的开车风格。
阳光烈得刺痛皮肤，热空气从柏油路面上袅袅升腾。陈雯雯远远地跟着一群人走，透过热空气看去，前面那个男孩的背影歪歪扭扭的。
一切都歪歪扭扭。
“嫂子你吃鹅肝么？”有人大声说。
“不吃，怪咸的，我吃沙拉就好了，你们吃你们的。”柳淼淼答得心不在焉。
“老大，热死了，我们在外面逛什么啊，不如去Cold Stone吃冰淇淋。”又有人说。
“留点肚子晚上吃。”隐隐约约赵孟华的声音。
对话声很遥远，又像近在耳边。
人有时候就是忍不住要认真地听那些诛心的话，大概是脑子抽了……
陈雯雯低着头看自己的白色凉鞋，一次次地，纤细白皙的脚从裙边露出来，一步步往前蹭。
她还跟赵孟华在一起的时候，赵孟华来学校找她，吃完饭在灯光下散步。她也是这么低着头走，来来往往都是下晚自习的同学，每次有人大声打招呼说陈雯雯这是你男朋友啊？她就觉得脸上发烧，好像这是件丢脸的事情，但又如此幸福。赵孟华就大力搂住她的肩膀，嘿嘿笑着和同学打招呼。
现在她还是抬不起头，不是不好意思，是因为头太重，像是要压断脖子。
赵孟华心里很烦，从苏菲拉德披萨馆出来，陈雯雯一直跟着，莫名其妙地不离不弃。
现在不离不弃还有意思么？都结束的事儿了，搞得怨妇似的。赵孟华觉得自己也没对不起陈雯雯，不就是分手么？分手前两人大吵了一架，赵孟华牙一咬说分，陈雯雯居然就敢咬着嘴唇答应。赵孟华怔了一下说你有种答应就别后悔！夺门而出。过了几天一次聚会上他碰巧跟柳淼淼挨着坐，忽然庆幸自己分手了。整个聚会他都把手机静音了，因为陈雯雯不断地给他发短信，一天下来几十条。
他很想回头冲陈雯雯说，烦不烦？说了有种别后悔！事后来扮苦情就没劲了。
但柳淼淼就在旁边，对前女友太凶，会让新女友觉得自己不够仗义，所以赵孟华只有忍着。赵孟华蛮喜欢柳淼淼的，柳淼淼漂亮乖巧家世好，不像陈雯雯那样会跟赵孟华吵架，在兄弟们面前很给赵孟华长脸，最巧的是两人的老爹还是打高尔夫球的球友。听说儿子换了新女朋友老娘喜上眉梢，一拍巴掌说，分得好！你跟陈雯雯不合适！
赵孟华也觉得自己和陈雯雯不合适。以前隔得远远地看，陈雯雯永远都是安安静静地看书，一点灰尘都不沾，低垂眼帘，万分美好，追到手才明白，越文艺的越烦人，整天瞎敏感。
陈雯雯也觉得自己跟赵孟华不合适。
她跟赵孟华快两个月没见面了，她的电话赵孟华不接，邮件过去石沉大海。夜深人静，她看着赵孟华的QQ签名发呆，这个周末赵孟华去漂流了，下个周末赵孟华去游乐园了，再下个周末赵孟华爬香山去了……每个周末赵孟华都有事情做，和谁一起？陈雯雯不知道。
她坐在图书馆的落地窗前，外面灯光昏暗，风吹起满树浓绿的叶子，她想起以前读的《情人》，想起玛格丽特·杜拉斯，想那个湄公河上的女孩头发慢慢变白。
忽然就号啕大哭起来，吓得图书馆大爷老寒腿都发作了。
其实《情人》的故事和她的故事一点也不相似。
相同的只是“不合适”三个字。《情人》里的白人女孩和富有的中国少爷终归永诀，也是因为不合适。
她今天来就是想见见赵孟华，这个期待战胜了沉重的犹豫。她特意画了点淡妆，希望自己看上去气色好些，让他不用担心。她所以叫上路明非，是因为她知道聚会上其他人都是赵孟华的兄弟。这让她有点害怕。她没想过跟赵孟华复合什么的，就想这么淡淡地见一见。
可为什么还是号啕大哭呢？
为什么还那么跟着一路走呢？
明知道这么做也不会让赵孟华回头看一眼，赵孟华是什么性格她最清楚……可要是就这么走了，可能再也见不到赵孟华了……以前那些记忆就都没有了。记忆里并肩走在学校沿河那条路的路灯下，现在灯灭了；记忆里在食堂里一起打饭，现在饭馊了；记忆里她买过一个Hello Kitty的挂件硬要挂在赵孟华的手机上，她想现在那个挂件已经被扯下来了吧？粉红色的绒毛小猫在世界某个角落的垃圾堆里，身上压着各种各样的脏东西，可它甚至不能哭，因为它没有嘴……
她后悔了。自己根本就不该买那只Hello Kitty，如果她没有买，小猫还乖乖地躺在橱柜里等人认领。
何必因为一段不合适的感情而让那只无辜的小猫那么可怜呢？
那只可怜的……小猫啊……
眼泪终于夺眶而出，坠落下去，落在灼热的水泥地砖上，蒸出一缕淡淡的烟。
“诶！诶！”徐岩岩用胳膊肘捅捅赵孟华的腰。他用余光看见陈雯雯站住了，眼泪哗哗而下，心里有点点不忍。
“烦不烦啊你！”赵孟华用力挥开了徐岩岩的胳膊。
他很想这一记挥在陈雯雯身上，太烦了！不能忍。陈雯雯到底想怎样？要是她今天不来，两人单独再见面，赵孟华也会拍拍她肩膀哄哄她。可她非来，来了就别惹事，还带着路明非，这小子对陈雯雯还真够死心眼儿的。现在搞得大家不欢而散，还想怎样？他旁边是新女友柳淼淼，他晚上还要请兄弟们去吃意大利菜把面子捞回来，又没请她陈雯雯，她跟着算个什么东西？
忽然，沉雄的引擎声响起。赵孟华没来得及抬头看，只觉得热风锐利得像是要把他的头发切断。一道暗蓝色的影子在他身边一闪而过，刹车声叫人牙酸，Panamera急停在陈雯雯身边。
这个疯子居然是倒着开车的！
车窗降下。楚子航被黑超遮住一半的脸上冰一样冷，可以去任何港片里演对老大忠心耿耿的杀手。他说：“路明非说今晚请你吃饭。”
“对，是你。”楚子航冲茫然的陈雯雯点点头，那张清秀又纯爷们的脸上好似写着——“就这么简单，老大要我带的话我已经带到了。”
他的认真、霸气、冷漠和八婆气质此刻完美地合为一体。这个邀请大概无人可以拒绝。设想有人爱慕你，邀请你参加一场暧昧而优雅的一对一晚餐，请柬却以如此强硬的方式送达，让你感觉只要说“No”，信使就会从手套箱里抽出一把“沙漠之鹰”对着你的眉心射击……
“他今晚在Aspasia餐馆订了座位，”楚子航从储物盒里抽出一张名片递给陈雯雯，“地址在这上面，时间是晚上七点半。”
陈雯雯呆呆地看着那张黑色名片，Aspasia，她隐约听过这家新锐和奢华到了某种登峰造极境界的意大利餐厅。这会是那个怂男孩的手笔？真真霸气外露……路老板又高又硬！
不远处仕兰中学的兄弟们瞪着眼，下巴都快掉到地上了。以此刻的地面温度，估计很快就能闻见烤下巴的香味。赵孟华攥着拳，他有种预感，他要被某个他根本看不上的对手再次击溃了……
“拒绝么？”楚子航皱眉。
这种口气能拒绝么？他分明已经表现出了不耐烦吧？他的“沙漠之鹰”已经在手套箱里跃跃欲试了吧？连赵孟华都觉得拒绝是找死。
陈雯雯低下头，理了理耳边柔软的细发，抽抽鼻子，“好啊。”
车窗升起，Panamera疾驰而去，来去匆匆。四出的排气管再次震得赵孟华耳朵嗡嗡响。

第三幕 悬赏 Reward
卡塞尔学院不属于普通人。诺诺说过，卡塞尔学院是人生里的另一条路，踏上这条岔路，过去生活的门就关闭了，只能往前……再回不到人类的地方。
你已经手握刀剑，那么就准备战斗。
在你的衣领上烫上黄金的徽记，用黑卡的巨大透支额度武装好自己，以路专员的身份命令那些魁伟的男人，乘坐这辆奢华的轿车去和你当年的暗恋对象吃最昂贵的晚餐。
Panamera拐上了高架路，车里的两个人又进入无话可说的状态。
“师兄你车开得真好。”路明非生硬地恭维，想打破这难受的气氛。
楚子航半途把他扔下五分钟后又回来接上他，回来之后就绝口不提陈雯雯了，好像那段对话没发生过。路明非觉得自己大概误解楚子航刚才的意思了，对于刚才自己不耐烦的态度有点后悔，这任务要完成还不得靠会长大人这个“副手”给力？楚子航要是一怒弃他而去，路专员这活儿就算彻底砸了。
楚子航迄今为止对任务细节一句话都没说，好像他纯是一个司机。但他开车很好，纯手动模式，控挡的手飞速变动，绝不拖泥带水。那种把事情全部控制于手中的姿势带着种美感，像是会有成群的蝴蝶从指缝中飞出来。
“我爸爸教我的，”楚子航似乎没想到路明非会说起这个，愣了一会儿，又说，“生日快乐。”
“哦哦。”路明非赶紧点头哈腰，“收到师兄的短信，感动得冒泡儿。”
“生日不出去吃饭？换马桶座圈？”楚子航看了一眼路明非膝盖上的家伙事儿。
“我又不是婶婶生的，婶婶不记得也正常。”路明非倒不是抱怨，他真那么想。貌似他就没有过过生日，这命苦不能怨政府，谁叫爹妈不靠谱？
果然这个话题比前面那个上等百倍，两个人之间好像融洽了点儿。“师兄生日一般怎么过？”路明非问。
楚子航想了想，“Home Party、蛋糕、礼物、游园会、拍照、吃饭、旅行……每年都差不多。”
路明非吐了吐舌头，心说大哥你还想咋样？为你过生日发射一枚登月飞船，在月球表面写“楚子航少爷生日快乐”？
“喜欢意大利菜么？”楚子航问。
“没吃过。”路明非摇头。
“奶酪、披萨、炸鸡、牛排、通心粉什么的，意大利菜是法国菜的前身，讲究原味，喜欢用橄榄油、黑橄榄、干白酪、西红柿、香料和Marsala酒调味，他们的风干肉和腊肠很好。”
路明非不知道这话题的含义，于是点头，“我喜欢吃肉。”
“嗯，”楚子航点点头，接通车载蓝牙，“Aspasia餐馆么？我想预订今晚的两人座……”
“先生很抱歉，今晚我们有包场。”女经理声音温柔而态度坚决。
“订满了？”楚子航皱眉，“可以加座么？”
“很抱歉，黑太子集团今晚举办婚宴，陈先生的儿子大喜，恕不接待散客。”女经理没留余地，“实在很抱歉，您试试别家吧。”
楚子航握着电话沉默了。黑太子集团是当地纳税大户，政府扶持企业，老板是经常在晚报头版出现半身像的风云人物，新任市长都要去主动拜会的。当然对楚子航这种受卡塞尔精英教育、摘了黑超就满脸写着“霸气”的人来说，这些都不值得敬畏。麻烦的是，黑老板——楚子航总是这么简称黑太子集团的老板——是楚老爸生意上的大客户，两家不时往来，如果搞得让楚老爸楚老妈知道这事儿……楚子航挠了挠眉毛，有点犯怂。每个人都有软肋，楚子航也不例外。
“师兄，你还非在一棵歪脖树上吊死……”路明非小声地建议，“换个馆子不成么？”
“帮朋友订的，已经约好了，不好改。”楚子航沉思了一会儿。
他脑子里蹦出了一个人影……卡塞尔学院“霸气外露”的绝对不止他一个，他也不是最无法无天的，而且要压住地头蛇，就该找那种蛮不讲理的外地强龙！
他拨通另一个号码，“芬格尔，你在电脑旁边么？帮我在守夜人讨论区发一个悬赏，对，用‘村雨’的ID。内容我发短信给你……”
守夜人讨论区，原本只是卡塞尔学院的内部论坛，供学生们扯扯闲话，问问课程表，评点一下本届的漂亮女生……渐渐地人气旺盛起来，堪称卡塞尔学院自助生活宝典，早起有塔罗大师发帖算今日运程，上午有人求课堂笔记，中午有人痛骂食堂的猪肘子做得越来越难吃了，下午有才睡醒的开始组织晚上的Party，夜里匿名讨论区人流涌动，骄男傲女蒙着脸倾吐爱情经历。之后新闻部正式成立，部长芬格尔堪称校园狗仔之王，自称秉着新闻工作者的公义，一切合理的无不该暴露于阳光下。于是教授绯闻、秘党野史、甚至校长昂热的大额出差账单，都能在这个讨论区查到，只要愿意去深挖那些版块里的帖子。
至此，卡塞尔学院每一位毕业生都保留当年的ID，常驻不去，尽管他们有的加入考古队在某个鸟不拉屎的地方挖掘龙族遗迹，有的加入执行部在欧洲执行秘密任务，但只要闲下来能上网，都会第一时间连到守夜人讨论区，感受家的温暖和……八卦精神。
此时是美国时间的深夜，访问量高峰，上万人在各个讨论区发帖刷版，漆黑的界面上，白色的即时信息一条条往上蹦。
忽然，一条不起眼的白色信息被刷红了！这是很罕见的，普通用户做不到，只能是管理员后台操作。随即，这条红色信息超越所有信息上浮，置顶！
电子流从北美本部的智能中枢“诺玛”冲出，越过太平洋海底电缆，冲向全世界数以万计的客户端，一时间上万台屏幕前的人都屏住了呼吸，什么级别的消息？以往好像只有院系主任的初恋女友真人照发布这种级别的八卦才有如此手笔。
“悬赏：今夜19:30，求Aspasia餐馆（坐标：东经119.28439，北纬26.08774）订双人就餐座位，订座人姓名路明非，悬赏人愿以‘一次承诺’交换。”
发帖ID“村雨”。
这个ID在守夜人讨论区出没之罕见，堪比华南虎。但是谁都知道那是谁，狮心会会长楚子航，对全世界秘党公然悬赏。
隔了七个时区，意大利，小镇波涛菲诺。
早晨7:00整，群山围绕的热那亚湾，海面上洒满阳光，海鸥云集低翔，等起伏的浪花里跳出小鱼来，晴天早晨的大海是海鸥们丰盛的餐桌。
海鸥群中混着一只黑白相间的燕隼，它不像那些海鸥，把目标锁定在小鱼的身上，它等待着一条偶尔浮上水面的鳕鱼或者鳗鲡，一直滞空翱翔。
一个模糊的影子越来越清晰，什么东西从海底浮了起来，个头绝对不小。食肉飞禽的热血来了，燕隼收拢羽翼，探出利爪，如同一架俯冲的轰炸机那样直击水面。
水面破开，猎物跃出水面半米，在十分之一秒间攥住了燕隼的利爪。燕隼惊恐地振动双翼，却无法挣脱，它这次判断错了，不是鳗鲡也不是鳕鱼，这东西根本不该出现在热那亚湾的深海。一个人类，怎能不带潜水设备进入海底？
“嘘。”年轻人冷冷地笑，竖起一根手指贴在唇上，他居然在对燕隼说话。
忽然，他眼睛里闪过淡淡的金色，像是反射阳光。燕隼放弃了挣扎，静静地停在年轻人的手背上，只一瞬间的对视，它被驯服了。
“从这一刻开始你是我的猎鹰了，就叫你安东尼吧，他是位古罗马将军。这和我的名字比较搭配，”年轻人说，“哦，我叫恺撒·加图索。”
他挥手，安东尼接受了命令，振翅飞起，在空中盘旋。恺撒仰泳，像是一支破水的箭，向海边游去。无人沙滩上停着一辆只有半米多高的小摩托，这小家伙的身高差了一截，外形却是一架地地道道的哈雷巡航摩托，雄赳赳气昂昂，涨潮的水没过它的车轮。恺撒跨坐上去，拧动油门。小家伙发出欢快的轰鸣，掀起一人高的水花，冲上公路。公路盘山而上。恺撒身边掠过粉色黄色墙壁的朴素房子和深翠的树林，回首山下的海湾中，游艇云集，桅杆上飘着白色的定风旗。
恺撒把一张白色浴巾高举过顶，安东尼立刻理解了主人的示意，降低高度紧随着摩托车，双翼鼓风翱翔，一时在白色浴巾之上，一时在白色浴巾之下，像个追随主人战马的勇士。
恺撒戴上墨镜阻挡越来越炽烈的阳光，英俊的脸上微笑淡淡。
这就是他的暑假生活，和“S”级衰人路明非的生活截然两样。在波涛菲诺过最热的几周，住在Splendid山顶酒店常年租的套房里。这小镇上意大利富豪云集，奢侈品云集，却又朴素自然，还是极好的潜水港，水下满是红珊瑚和古代轮船的残骸，鱼群在其上悠然游动。他熟悉这里就像熟悉自家的花园。
Splendid酒店原本是座古修道院，游泳池和餐厅掩映在古树中，从下方望去仿佛悬在空中的花园。赤裸上身的恺撒踏进大堂，秘书已经递过手机。
“您同学打来的，似乎是学生会的干部。”
“什么事？”恺撒把话筒夹在脖子间，随口问。假期他留了几个得力干部留守校园，这样任何消息都会及时地传递到他这里。恺撒不习惯自己对于局面失去控制。
“大事儿了！路明非今晚请人吃正宗意大利菜，订不到位子，正在找人帮忙。”
“哪位？”恺撒一愣。口音很熟，却不是留守的人。
“您忠实的马仔芬格尔呀！”声音相当谄媚。
“跟我有什么关系？”恺撒皱眉。
芬格尔确实是学生会的人，可如果芬格尔不主动跳出来，恺撒绝想不起自己还有这号手下。这家伙留级太多，当初的档案都找不到了，而且从恺撒上任就没有报到过，是尊地道的浪荡游神。
“可楚子航出了一份悬赏！”
“楚子航？”恺撒脸上凝重起来。
“楚子航悬赏说，谁能今晚上帮路明非解决那家Aspasia餐馆的订餐，他就会答允在他的能力范围内，不违反道德，帮人做一件事。总之就是得到他的一个许诺，有问题就可以找他。”
“很大的悬赏。”恺撒沉吟片刻。
“悬赏”这个游戏在卡塞尔学院很常见，就是互相帮忙的等价交换。恺撒自己也悬赏过，当初他追诺诺，悬赏求人假期从各地的家乡给诺诺寄明信片，每一张卡片上都写着，“我的家乡是个很美的地方，希望你有一天和恺撒·加图索同游这里。”明信片在诺诺桌上堆成小山，恺撒则按约寄给每个寄信人一台新版PSP。
但和楚子航这一次的悬赏比起来，几百台PSP不算什么。狮心会会长的一个“许诺”，价值可以很低也可以高得离谱。你可以叫楚子航学声狗叫，也可以叫楚子航把狮心会会长的位置让出来。恺撒相信楚子航言出必践，这种人才配当他恺撒·加图索的敌人。恺撒开始觉得有趣了，路明非订座这事跟他没关系，但是……楚子航的一切事都跟他有关系！
“想在校园里收买人心？”恺撒挑眉，“可笑！路明非是学生会的成员，是我的人。他有任何需要，应该来找我，我会帮他！”他冷冷地笑了，霸气外露，“我会让路明非今晚在他能到达的、最好的意大利餐厅的最好的位子上吃饭，最优秀的厨师和最优秀的侍者服务，一切都必须是完美无缺的！”
“老大英明！”芬格尔大赞，“可楚子航指定的餐馆是Aspasia，已经没有空位了。”
“那家米其林三星餐馆？”恺撒皱眉，“我在他家罗马的分店吃过很多次饭，甚至没有一次需要等位。”
“据说今晚婚宴包场。”
“中国又不是没有其他好餐馆，让他们换个地方结婚就可以了。”恺撒想得很简单，这种事对他而言是小事，他珍贵的脑容量不必浪费在为新郎新娘考虑上。
“比较棘手，包场的那家来头不小。”
恺撒皱眉，“来头不小？是政界的人？”
“倒不是，当地的一个上市集团，他家儿子把人家肚子搞大了……”
恺撒失去了兴趣，“企业主而已。我明白了，有人会解决，他们是专业的……你居然会那么热心帮助室友，欠路明非不少钱吧？”
芬格尔有点扭捏，“白吃了他不少宵夜……”
“那人情我帮你还了。”恺撒挂断了电话。
恺撒把手机递给身边的管家，“帮我打电话给Mint俱乐部，安排好之后发个短信给我的同学，他叫路明非。”他想了想，“内容是，‘生日快乐，来自恺撒·加图索的祝福。’”
“动用Mint？费用可不小。对同学这样，有点太隆重了吧？”秘书委婉地劝说。
“你知道周恩来么？”恺撒问。
“知道，是位很有名的外交家。”
“我刚刚读了他的传记，有些很有趣的东西。中国人很在意细节，周先生能清楚地记得见过一面的人的各种信息，再次见面的时候就会问候他们，令他们深感荣耀。他甚至会为被自己坐车弄脏衣服的清洁人员买衬衣。这是领导者的哲学，关注下属的细节。”恺撒擦拭着一头湿漉漉的金发，声音坚定，“这会提高团队的凝聚力，这是我这几天重要的心得。”
如果路明非在场，大概会提醒他的重要心得只是一些来自于中学课本级别的素材。
“但是……这一切有点像是绕了个圈子请你帮忙。”秘书微笑，“像个小诡计。”
恺撒挑了挑眉，深深地看了秘书一眼，也笑了起来，“是的，是楚子航的小诡计，我看出来了，但这是我一定要中的小诡计，因为，”他慢悠悠地说，“楚子航把自己玩进去了，我可以不要楚子航的许诺，但我不希望别人得到这个许诺，提出什么奇怪的要求，把我和楚子航之间的竞争搞得很恶心。”
“明白，那我就这么安排了，”秘书微微躬身，“少爷，快要开始了，请准备一下，诸位校董已经在路上了。”
“主菜们还没上桌，我这道配菜着急什么？我还想去游会儿泳。”
“在您叔叔的心里，今天的会议您才是主菜。”
恺撒扭头看着年轻的秘书，带着微妙的笑，“帕西，以后这种话不要跟我说了。首先我不是一道菜，不由厨师说了算，就算我是道菜，你或者叔叔，也别想当我的厨子。”
“对不起少爷，我会注意的。”秘书唯唯而退。
楚子航和路明非的手机同时响了。都是短信进来，楚子航扫了一眼，默默地关掉，路明非却傻眼了。
“生日快乐，来自恺撒·加图索的祝福。”
十九岁生日的第二条祝福短信，来自恺撒·加图索。路明非有点晕，不知自己何德何能，收到分别来自狮心会会长和学生会主席的祝福。周瑜和曹操在长江上打得死去活来，但是都祝同一个人生日快乐，谁有此殊荣？大概是……蒋干。
这世界真奇怪，有人看他是坨便便，有人看他是块宝。
“现在我们去哪儿？”路明非靠在椅背上，望着窗外。
“你是任务负责人，你说了算。”
“师兄你别玩我好么……你说去哪儿就去哪儿，到地方你忙去……我……我帮你把车上灰掸掸。”路明非苦着脸。
“那么就火车南站废墟，我们不知道谁拿走了资料，所以先看现场。”楚子航说。
路明非眺望出去，火车南站顶部塌陷的龟壳形铝合金穹顶进入视线，这条高架路的支线根本就是直通火车南站的。其实压根从一开始就不需要他这个挂名负责人做什么对吧？这车本来就是直冲着火车南站去的。虽然这么想让他觉得自己挺无能……不过，考虑到既然是事实，他也不讳承认。楚子航师兄这方面倒是门儿清。
“得多久啊？我怕回家太晚……马桶座圈是装不成了。”路明非有点忧心忡忡。
他想象婶婶一回家热汗淋漓地冲往洗手间，发现没有马桶座圈于是只能蹲在马桶沿儿上方便……婶婶的怒火会化作音爆震死他吧？
“我已经安排好了，你是专员，完成任务就好，我负责协助，会解决好你的马桶座圈。”楚子航淡淡地说。
“你给我家物业修下水的大叔打个电话？”路明非觉得倒也靠谱。
楚子航愣住了。显然没想到修马桶只要给物业打个电话就行了，楚少爷在家也是个勤劳的人，但马桶委实没修过。他家有的是阿姨和司机。
“放心吧，我安排了专业的人去。”楚子航说。
路明非松了口气，楚子航显然是个极端完美主义者，他说专业的人，一定专业，上天入地都没问题，何况修个马桶。
车停下了，距离火车南站五百米，前面拉上了黄色封锁带。烈日下，这座精美的建筑如今看起来好似什么后现代艺术品，只剩下一个巨大的、扭曲的铝合金框架，极其萧瑟。蝉玩命地鸣，乌鸦停在框架上嘶哑地叫着。市政府解释“豆腐渣工程”的发布会下午在市政报告厅开，记者们都已经赶过去了，满地散落着匆忙中丢弃的稿纸。警察和保安躲在阴影里用帽子扇着风。
“哇噻……地震有这么厉害？我居然没感觉到！”路明非惊叹。只有站在这片废墟前，才能真正领会毁掉这个建筑的力量何其雄伟，从而反过来觉出自己的渺小。
就像是两只蚂蚁来到死去几千年的海龟壳前。
“很难想象。它的力学结构很稳定，能抗八级强震，铝合金框架经过热处理，内部张力已经被去除干净，今早的小型地震是三级，按道理说它连受损都不至于。但它居然崩溃了，完整的玻璃都不剩一片。”楚子航低声说，“我想雷蒙德当时在里面的感觉，就像是天塌了。”
“跟着我，别乱说话。”他推开车门。
那边保安已经喊了起来，“把车开走把车开走！前面封闭了！”
“我靠，真是天塌了。”路明非吸了口冷气。
楚子航给了保安两包烟，说自己是地震学专业的学生，想来拍几张照片在毕业论文里用，保安就放他俩进来了。此刻路明非站在一地碎玻璃中仰头看天，那些铝合金梁呈现出一种扭曲的、异乎寻常的美。
楚子航蹲下身，微微摇晃那些插在木质长椅中的碎玻璃片，插得很深，可以想见站在那场玻璃雨里绝对没有什么好下场。
“血迹，”楚子航指着一块地面，“雷蒙德当时所站的位置是这里。”
“我说师兄，这一地碎玻璃渣的，能看出什么啊？”路明非跟着楚子航，像个小跟班似的。
“你看不出来，我也看不出来。”楚子航淡淡地说，“可是有人能看得出来，这是一种能力，可以通过观察想象当时的情境，有这个能力的人你认识。”
他把一顶棒球帽扣在头上，帽檐上固定了一支高分辨率摄像头，摄像头接在他的手机上，他打开了3G视频通话。
“诺诺么？我需要你的帮助。”楚子航说。
“诺玛已经布置任务了，我都明白了，现在我需要你沿着雷蒙德当时的路线再走一遍，我会试着复原当时的情境。”楚子航打开了免提功能，诺诺的声音路明非也听得清清楚楚。
路明非正琢磨要不要跟小巫女打个招呼，就听见小巫女说，“你的左手边是谁？”
路明非一惊，他根本没有出现在摄像头前。
“路明非，这次行动他是专员，我协助他。”楚子航说，“你怎么知道他在？”
“你前方玻璃碎片里面反射出来的，虽然人影比较小。”诺诺说，“让他闪开点啦，他在那里会干扰我的判断。”
路明非只好远远地躲到了角落里。小巫女“侧写”时捕捉细节的能力居然这么强，当然这个他见识过，并不介意，但她居然没有一点问候他生日快乐的意思，公事公办的，不禁让人有些郁闷。
楚子航漫步在巨大的空间中，摄像头捕捉的每个细节都传到诺诺那边，此刻他就是雷蒙德，走进还没有崩塌的火车南站，带着重要的文件，危机四伏，不知道哪里隐藏着敌人。
“停下，他在这里应该停顿了一下，”诺诺说，“这个时候他刚刚走进火车南站，他不熟悉这个新的火车站，必然会停下来看路标。”
楚子航缓缓地扭头，扫视整个火车南站。
“很好，雷蒙德的言灵能力不是视觉，扫视一圈大概就是需要三四秒钟，所以这个时候他被人注意到了。”诺诺说得很有把握。
“现在往前，停下，扭头。这里雷蒙德应该会回头注意一下周围的情况，这是他的习惯，也和学院的侦查流程符合。”诺诺又说。
楚子航按照她所说的转身四顾。路明非在角落里看着小巫女和楚子航玩这种杀人现场的游戏，不禁有点羡慕。楚子航就是这种游戏的好玩家啊，面瘫冷静，小巫女叫他怎样他就怎样，不知道怎么地反而显得有点萌，换了路明非就只会表情复杂地“是么”、“真的”、“不会吧”，显得很不拉风。可是楚子航那个派头他也学不来，只好干羡慕。
“雷蒙德在侦查点没有发现有可疑迹象，继续前进了15米到达检票闸机前，在这里他发现火车南站要塌了。”诺诺说。
“确定是这个位置？”楚子航问。
“确定，他发现火车南站坍塌的时候，必然不在死亡的地点。他死亡的地方距离长椅很近，以雷蒙德受过的训练，一定会藏在长椅下，但他没有这么做，说明他是在一个无法躲避的地方发现危险的，然后跑向长椅试图避险，但是来不及了，附近最合理的位置就是你现在站的地方。”诺诺说。
“很好。”楚子航点头。
“结论很清楚了，这么短的时间里没有人能从雷蒙德手里抢走资料，资料遗失是在他身亡之后，而且就是在那之后几分钟内。”诺诺说。
“为什么是几分钟内？”
“雷蒙德的血被人踩了一脚，这个脚印刚才被你摄入了摄像头，血迹很模糊，那是在血刚流出来的时候踩的，现场虽然脚印很乱，但是只有这个脚印靠近雷蒙德。雷蒙德是有经验的专员，即使避险也不会丢掉资料。所以，就是这个人在崩塌发生后的几分钟内从雷蒙德身边偷走了资料。”诺诺说，“而且从脚印来看这是个脚步很虚浮的人类，一个纯人类在这种地方必然紧张，所以他必须选择最近的出口逃走。C2出口，就在你右手边。在那里我们应该可以找到更多信息。”
“明白。”
“现在你是在模仿那个人的行动，奔跑到C2出口边，但是别用你的极速，他没有你跑得快。”诺诺说。
楚子航以自己的中等速度开始奔跑，他已经完全进入了情境，一边跑一边自然地左看看右看看，这是一个偷了东西的小贼的紧张心情。
学院的“SS”级任务，居然只是因为一个小贼偷走了资料？
他在C2出口前猛地刹住，外面就是停车场，摄像头照出两条深黑色的车辙。可以想象那辆车离开的时候有多么惊慌，一辆马力绝大的车，它的轮胎因为高温而发软，偷走资料的人因为过于紧张而把油门踩得很深，才会留下这样的车辙。
“你们男生都懂车，剩下的不用我再帮你啰。”诺诺在听筒里咯咯地笑，“会长大人辛苦了，我带着你的妞儿进山去玩了。”
楚子航一愣，微微点头，“谢谢。”
“哦，还有一种感觉，但是不太靠得住，仅供参考。”诺诺说，“当时还有第三个人在场，这个人就站在你现在的位置，一直没有移动。他一直从雷蒙德的死看到那个小贼偷走资料，那个小贼显然也看到他了。小贼的脚上沾了血，一路脚印到这里打了一个弯，说明他在这里看到了什么让他惊奇的事情，那应该是一个人。”
“什么样的人？”
“不知道，这个人留下的痕迹很少，所以我说不太靠得住。我只是综合刚才你传过来的所有图像，感觉到有个模模糊糊的影子当时在旁观一切。”
楚子航沉默了片刻，“明白了。”
“走吧，”楚子航走近路明非，“差不多了，我想我们今晚能够解决问题。”
“那就好，那就好！”路明非点头。
“还有点时间，你今晚不是要跟你表弟还有你叔叔婶婶他们见个面么？不如你先赶回去，我还有点事，暂时不送你了。”
路明非心说这地儿车都打不着，可是不好说出来，只有继续点头，“那我今晚跟你们汇合。”
“任务结束后再汇合吧，我会安排车去接你，我们分开在两个地方执行任务，我比你有经验一些，我暂代你负责行动细节，可以么？专员。”
“可以可以！能者多劳！”路明非拍着胸脯，“你办事，我放心！”
卡塞尔学院本部，中央控制室。午夜，最容易发困的时候，古德里安趴在桌子上呼呼大睡，曼施坦因和施耐德双眼通红，翻阅厚厚的一叠名录，把排除掉的名字一个个勾去。
曼施坦因扭头看了死睡中的老友一眼，皱了皱眉，卷了一团纸巾塞到他大张着的嘴巴下，免得他的口水流过来把名录弄湿了。
“找到了。”施耐德低声说，隔着桌子把那本名录推给曼施坦因。
“楚子航发现的车辙，是一辆大排量SUV留下的，22寸超大轮毂，285毫米宽的普利斯通车胎，”施耐德说，“只有改装过的悍马或者凯雷德用那种轮胎，车主名单里最值得怀疑的就是这个。”
曼施坦因扫了一眼，“我知道这个名字。”
被施耐德打了下划线的那辆凯雷德属于“千禧劳务输出公司”，公司注册地址是“润德大厦”。
“对，这群人是猎人。”施耐德说，“那个小组叫自己‘三少’，为首的叫唐威。”
“有些莫名其妙的东西卷进这件事里来了，”曼施坦因说，“真烦人。”
在卡塞尔学院中，不是扛着枪去山里打野鸡就能叫“猎人”的。“猎人”特指某个人群。他们是个松散的组织，受雇帮人解决问题。组织里集中了亡命徒、艺术家、先锋文艺青年和黑社会成员，非常复杂。他们接受的任务当然不是帮邻居家老奶奶把蹿上树的小猫抱下来，而是一些介于合法和非法之间的工作。意思是他们通常不受雇杀人放火，但是他们盗窃、挖坟和劫掠文物。这些任务中相当一部分都和龙族有关联，譬如盗挖墓穴中的炼金器具。
他们从五湖四海不约而同地投身这个又危险又贱格的行业，真正的原因是“血统召唤”，他们多半有部分龙族血统。
学院从二十年之前就觉察到这个混血种组织的存在，但是一直未能彻底了解它。学院也并不想整编这些散兵游勇，因为通常他们的血统纯度不高。但是仍旧对他们保持关注，执行部分散在各地的成员会把找到的每个猎人登记注册，猎人档案中有记录的已经有数千人。
真正开始认真研究这个组织是从去年开始，“青铜与火之王”中的哥哥，在觉醒为龙王之前，就是个在纽约执业的猎人，根本就是个小混混。
但是迄今为止，学院还是避开和猎人直接接触，猎人那些小打小闹也很少会侵犯到学院的利益。
可这一次不一样了，看起来这些低纯度血统的二把刀中居然涌现了什么凶徒，能够把执行部专员雷蒙德斩落下马，而且意图对校董会要的资料伸手。
“距离校董会要求的时间只剩四个小时，”施耐德说，“没有时间迂回，直接采取行动。”
“动武？”曼施坦因皱眉，“中国可是法制国家……”
“人类的法律不完全适用于我们吧？”施耐德说，“双方都是混血种，警告楚子航不要对不相关人等造成伤害就好。”
“可你要知道你的学生并不是一支精确的狙击步枪，擅长点杀，他根本就是……一门落地开火的霰弹炮！我再跟你说一遍，他执行任务的记录一点都不好，已经给学院造成很大麻烦了，”曼施坦因压低了声音，“要不是我们压着，他的事情早就被捅到校董会去了！”
“有什么不好？他有100%的成功率，只是手段有时候过于强硬。”
曼施坦因叹了口气，“听着施耐德，我知道你很看重楚子航，但不要让个人感情影响判断。那句话怎么说的来着，冲动是魔鬼啊！记得青铜城的任务么？如果我们知道叶胜和亚纪是情侣，他们就不会被分为一队，那样我们也许至少能保住一个。”
“对！有道理！你看明非和诺诺之间没有感情，所以他们执行任务就很成功！”古德里安恰逢其会地醒来，找到可以吹嘘自己学生的机会，顿时神采奕奕。
“路明非暗恋谁满校园都知道！”施耐德冷冷地，“大概除了恺撒。”
“停！现在没时间八卦！”曼施坦因有些发怒，“还有不要把我的学生也牵扯进去！”
“抱歉，我忘记现在诺诺是你的学生了。”施耐德说。
三个人大眼瞪小眼，中央控制室里陷入死寂，只听见墙上的老式壁钟发出“嚓嚓”的声音，时间在一分一秒过去。
曼施坦因犹豫了很久，把一份名单递给施耐德，“跟你说实话好了，我已经直接和校董会联线，校董会看起来对于楚子航的能力已经产生了怀疑，除了任命路明非为此次的专员，还立刻派遣了这个名单上的人去协助他们。这些人正开车去和路明非楚子航汇合，都是有多年经验的资深人员，很精锐。夺回方案也要经过校董会批准，而且由我们在这里遥控。”
施耐德扫了一眼名单，吃了一惊，“怎么把这些人派出去了？太显眼了！”
“校董会也明白，所以命令他们务必便装，保持低调。”
施耐德沉默了很久，长长地叹了一口气，起身向着门口走去。
“喂，施耐德，别那么固执，”曼施坦因站了起来，大声说，“不是一切都得靠优秀血统的对么？别以为只有自己的学生才是最优秀的。”
“校董会一经决定，执行部就不能推翻。按照他们说的做吧，这些只懂得发号施令的政客，他们根本不懂执行。那些人帮不到楚子航，”施耐德在门边回头，“更糟糕的事实是，楚子航根本无法跟人合作！他出过的每一个任务，其实都是独立完成的！”
润德大厦21层，所有的窗户都拉上了厚厚的丝绒窗帘，密不透光。巨大的会议桌中间放着一个红色的茶蜡杯，里面是一枚薰衣草味的茶蜡，就这么一点光，根本照不透这间巨大而奢华的会议室，也照不到对面的委托人。他坐在明暗之间，看起来很瘦削，乱蓬蓬的红发，惨白的脸，红白条纹上衣，黄色马甲。
“威士忌加冰？卡慕XO？还是……你想要份麦乐鸡套餐？”唐威转动着手中一杯“山崎”威士忌，忍不住想开个玩笑。
因为对面的客户是麦当劳叔叔。
唐威面对过各种各样的委托人，有的是背上纹着青龙、两臂刺有毛主席语录的壮汉，有的则显然是成功人士，搂着个穿黑丝袜和短裙的妖艳女郎，腆着肥肥的肚子，还有人进门就用两根手指在这张会议桌上戳了两个洞说，“哥们儿是练过二指禅的，我劝你别玩阴的！”他本以为自己见惯大场面处乱不惊了，但是看到委托人是麦当劳叔叔，还是不由得肃然起敬。
唐威也是穷出身，小时候曾经仰望麦当劳的大标志狂咽口水。
“卡慕XO，加冰。”委托人低沉地说。
品着那杯昂贵的卡慕，委托人把带来的手提箱打开，里面是码得整整齐齐的大面额美元，一只手提箱恰好装250万美元。
“东西。”委托人简单地说。
唐威也把脚下的箱子提起来放在了桌上，打开来，里面是一只贴好封条的纸袋，封条上印满了某种徽记，是一棵半朽的巨树。唐威刚要拿剪刀剪开纸袋，委托人说，“可以了，不用。”
他把沉重的手提箱推向唐威，同时抬起眼睛。触及他目光的瞬间，唐威惊得几乎要站起来。
该死，不是什么重症肝炎病人吧？这是涌上唐威脑海的第一个念头。要不眼睛怎么会那么黄？而且金灿灿的……
那双金黄色的眼睛里，似乎各有一个没见过的符号，正缓缓地倒转。那两个符号引着唐威盯着他的双眼使劲看，却又意识到不该看，看得头晕，就好像是看万花筒。
“坑爹呢！”唐威心里大喊。他从那一瞬间的惊悸中苏醒过来的时候，浑身都是冷汗，委托人还安安静静地坐在会议桌对面，面前放着他应得的酬劳，250万美元现钞。
“三少的效率很高，我很满意。”委托人伸手拿起茶蜡杯，把蜡烛的火苗吹到卡慕的杯口里，葡萄酿造的烈性白兰地幽幽地燃烧起来，暗蓝色的火焰飘浮在满是冰的酒液上方。他摇晃着酒杯，把酒、冰和火焰一饮而尽，满意地点点头，起身就要离开。
“喂，你把东西忘了！”唐威说。
“晚上7:00会有快递公司的人来拿，联邦快递的，你交给他就可以了。”委托人头也不回，出门而去。
唐威喝着威士忌出神，没有注意到墙上的挂钟好像快了几分钟。
“大哥，钱到手了？”委托人一走，唐威的小弟就窜了进来。
唐威得意地拍了拍手提箱，里面的钞票他已经验过了，量足货真。他本没想到能那么轻易地拿到这笔钱，这笔钱来得也太舒服了。
“哇噻，开眼了，麦当劳叔叔的委托！”小弟满心好奇。
“你懂个屁！”唐威白了他一眼，“人家是不愿意露脸，他要是扮成佐罗进来，在一楼就给保安按住了。”
他不禁觉得这个委托人还真有点想法，化妆成搞推销的麦当劳叔叔，一路畅通无阻，一直来到他的办公室门口都没人怀疑，公司一个没脑子的小妹还追着问委托人是不是来送外卖的。
“那这月有奖金拿啰？”小弟看着满箱子美钞心花怒放。
“滚滚！别这么没涵养，我们跑江湖的，要淡定！”唐威把他撵了出去，“今晚上叫兄弟们给我好好看着！晚上有人取货，每一层都给我加派人手，把货交出去分钱才分得开心！”
表面上看唐威是个搞劳务输出的，业务做得很大，开一辆威风凛凛的凯雷德SUV，其实唐威觉得自己是个蓝领。他是个猎人。
他知道全世界有不少他这样的人，在一个叫“猎人市场”的网站接任务，猎取高额奖金。世界各地的委托人把任务上传，征集有能力的猎人。自信能接任务的注册会员可以回复站内邮件，附上自己的简历。这个过程叫“投帖”，委托人在投帖的猎人中选择。
唐威知道这些任务多半有点怪力乱神，在古墓里爬进爬出是常事，不过吃不得苦赚不到钱。唐威有点天赋，适合干这一行。唐威的公司就是个猎人公司，小弟们都有几把刷子，每做一单任务，小弟和公司对半开。
这份工作惊险刺激来钱，唯一的问题是唐威不知道自己到底算黑道还是白道，对于让他发财的那个“猎人市场”网站，他没有什么信心。
谁也说不清那网站是个什么东西，连版主都没有，只有一个很少露面的管理员Nido。违反版规的时候你会收到此人的警告邮件而已。唐威的ID是“3rd_young_master”，三少。
这个页面总是黑漆漆的网站，就像任务中常常要“走访”的破败墓穴一样，委托人和猎人好像是午夜幽魂在里面飘荡和交易。你不知道墓穴深处藏着什么，但是在那些讨论区里晃荡的时候你会觉得里面最深的地方有什么人盯着你，关注你的一举一动。你在那个网站上多打一个字，多在线一分钟，就会让墓穴深处的什么人，或者什么东西，多了解你一分。
相比起来，这个上门交钱还会化妆成麦当劳叔叔的客户倒还有点好玩的意思。
这个任务的酬劳是唐威从业以来赚得最多最爽的一次。原本这包资料唐威准备派小弟硬抢，不过小弟兴高采烈地回来说，“刚好赶上地震，火车南站塌啦！那家伙给落下来的玻璃切得那叫一个惨，我拼着命上去拎了箱子就跑……惊险归惊险，全部花费只是来往的油钱！老大你这次要多给我发点奖金！”
真走狗屎运了，这就二百五十万美元？简直让人怀疑自己在做梦。
唐威摸着那些钞票，拿出手机拨号，“喂，老爹，我唐威啊。今晚等我回去吃饭……嗯……你护照申请下来没有？我靠，你打电话催催啊，律师等着给移民局递材料呢！”
他这是要带着老爹跑路。他申请了加拿大投资移民。过几个月他就要把公司关了，这其实是他最后一单委托。他准备先把老爹安顿在加拿大，雇几个老妈子伺候好老太爷，自己便可周游世界。第一站是越南，听兄弟说，因为战争不断，越南的男女比例失调，大把大把如花似玉的西贡姑娘苦嫁，都穿那种高开岔儿的越南修身旗袍“奥黛”，是个玉腿如林的美好国度。不过仔细想来中越的老山战役发生在1984年，固然那里曾经战火纷飞男女比例失调，可从1984年开始苦嫁的南亚美少女们长到如今也都是脸皱牙黄的欧巴桑了……
不过无论世上有没有那梦幻般玉腿如林的国度，唐威都会注销掉自己在“猎人市场”的账号，从此远离这些怪力乱神的事。
唐威瞥了一眼壁钟，距离七点半还有两个半小时。两个半小时之后，他将金盆洗手。
楚子航站在润德大厦下，一身联邦快递的工作服。太阳逐渐西沉，他的影子被拉得很长。
他的墨镜里倒映出停在大厦正门前的、22寸巨型镀铬轮毂的凯雷德。
夕阳下跑着一辆满载而归的宝马320。
“鸣泽啊，出国了可别急着找女朋友，爹娘不在你身边，你别只顾着玩了。”婶婶对后座的路鸣泽谆谆教诲。
“知道啦知道啦，烦不烦啊。”路鸣泽发着短信，头也不抬。
“长大了就是懂事。”婶婶很是欣慰。
“信他？你儿子没准找个洋妞回来。”叔叔很期待儿子在情场上为国争光。
“洋女人不准进我们家门！你就知道看好莱坞电影，觉得美国女人漂亮，我跟你说皮肤可粗了，凑近看都是毛孔，金色的汗毛有寸把长……”婶婶说得好似她曾凑在洋妞的大腿上拿放大镜考察过，“将来鸣泽考个哈佛的博士，有的是女同学愿意跟他好。怎么也比你哥哥家那个强！你瞅瞅路明非那个怂样，还拿美国人给的奖学金呢，回国也不知道给我买点礼物……”
“他不是给你带了深海鱼油么？”叔叔想为路明非分辨几句，毕竟是他们老路家的。
“那才值几个钱？”婶婶哼哼，“他每年拿美国人那么多钱！”
对路明非的狗屎运，婶婶一直不爽。最初她还期待路明非为路鸣泽趟开一条出国之路，可她拉下面子给路明非打了几个电话，让他去“给鸣泽找点关系帮帮忙”，路明非只是含含糊糊地答应，却没传来任何捷报。其实这事儿不是路明非不努力，而是卡塞尔根本就是个“非正常人类研究中心”，可路鸣泽太正常了。
婶婶干脆直接给古德里安教授打电话。古德里安直接告诉她没戏，“虽然您的儿子成绩确实比明非好，但是夫人您要明白，明非是个天才！天才您懂么？天才就是那种无与伦比的、只因机遇和偶然降生在我们中间的、无法替代的杰出人物！爱迪生说过，天才是99%的汗水加上1%的灵感……”
婶婶忍着怒气说，“我知道你们美国人强调努力！我们鸣泽很努力，何止99%的汗水？学习上花了100%的汗水！绝对比明非流的汗多。”
路鸣泽确实比路明非流汗多，婶婶没瞎掰。路明非130斤178厘米，路鸣泽160斤160厘米，在同一屋里睡觉，路明非要是流汗比路鸣泽还多，只能是他体虚盗汗。
“可是爱迪生还没说完呐，爱迪生又说，可那1%的灵感比那99%的汗水加起来都重要！”古德里安在电话那头眉飞色舞，“鸣泽都100%的汗水了，那1%的灵感放在哪里呢？”
“那明非就有灵感了？”婶婶大怒。
“明非浑身上下，都是灵感！”古德里安教授激动地说，“我指望着他帮我评上正职教授呐……”
婶婶直接摔了电话，连着几晚上辗转反复，没想明白自己使出九牛二虎之力生下来的路鸣泽怎么就比不上蔫巴的路明非了，想着想着悲从中来，把叔叔摇醒，抹着眼泪跟他说自己嫁进他们路家以来何等不容易。家里人人都说路明非的妈妈乔薇尼有学问有教养，两口子怎么怎么和睦，搞得好像乔薇尼是只天鹅，她是只癞蛤蟆……啊错了，丑小鸭……总之真活活把人欺负死了！
婶婶痛定思痛，一年来起早摸黑，撵驴似的逼着路鸣泽用功。总算录取通知书越洋寄来，婶婶盼到自己蹬鼻子上脸……啊又错了，扬眉吐气的一天，立刻抓起电话想打给路明非爹娘。这才发觉，原来他们根本没有路明非爹妈的联系电话。这么多年，联络只靠那些用钢笔写在白纸上的信了，而且居然没有一次写过寄件人地址！
这种想得瑟找不到人的痛苦，就好比独吃鲍鱼却没人看的寂寞啊！
一家三口扛着大包小包挤进电梯，婶婶连手纸都帮路鸣泽采购好了。
“真把我累死了，”叔叔直哼哼，“今晚吃什么？”
“我让明非把萝卜切了，蒸点香肠，摘点葱，把米粉泡上，鸣泽不是喜欢吃过桥米线么？今晚萝卜炖排骨，吊排骨汤下米线，广东香肠，我还买了三文鱼，切生鱼片给儿子吃。”婶婶爱怜地摸着儿子的圆脸。
“别老叫明非帮你打杂，明天他不是要返校么？也得有点时间收拾收拾行李。”叔叔说。
“怎么了怎么了？上大学了就不能帮我做点事？”婶婶一翻白眼儿，“我养他那么多年不说。”
有些年头的电梯发出“吱呀吱呀”的声音，从地下车库升到一楼，停住了。门一开，一个浑身汗味的家伙一头冲了进来，狂摁楼层键。
“没素质！”婶婶哼哼，眼睛看着别处，又要让那家伙听见，又不能让他有话柄说自己在骂他。
那家伙猛地立正站好。
“路明非？”婶婶认出来他了，心里直冒火，“跑哪儿玩去了？叫你把香肠蒸上马桶座圈买回来修好，没听见？就知道玩！跟你爹妈一个性子！马桶座圈呢？没买？出去就知道跟同学玩？那么大了还一点不体谅大人的辛苦！”
路明非立刻怂了。婶婶猜得没错，他才回来，楚子航把他放在离小区不远的路口，他一路狂奔，指望着比叔叔婶婶先进门，没料到进了电梯就狭路相逢。
这辈子他就怕婶婶，在龙王诺顿面前他都没那么怂。龙王跟婶婶比起来算个屁啊！就算那个什么“言灵·烛龙”放出来，大不了就是抱着颗核弹被炸成灰，反正他也不是恺撒，没有万贯家财和如花似玉的女友让他对这个世界恋恋不舍。可婶婶不一样，穿脑魔音一波更比一波高，中年发胖的脸盘上写满“哀你不幸恨你不争”的表情，叫人生不如死。
“修好了修好了！马桶修好了！”路明非保持立正姿势。
他只有赌了，信楚子航。楚子航说过会派专业的人帮他解决这件事，狮心会的老大不是普通人，在学院里一言九鼎。路明非这种小跟班，不能不信老大们的能量。
“那你跑什么？大便急了似的！”婶婶还是不爽。
“我我我……”路明非一个劲儿冒汗。
其实他不知道自己为什么犯怂，其实就算婶婶把他撵出门也没什么，大不了暑假不回来了，去和芬格尔混。
大概是怂惯了。
电梯门开了，路明非扛着大包小包，陪着小心跟在婶婶后面，祈祷着推开家门一切如楚子航说的那样都搞定了。今天是个重要的日子，晚饭是“路鸣泽出国留学家庭庆祝会”，他还给路鸣泽买了件礼物，一个带变压器的万用插座。很有用的小东西，婶婶应该不会想到美国电压和国内不一样。去年路明非在芝加哥火车站的候车大厅里苦熬，连给MP3充个电都没辙。有了这个路鸣泽就可以不吃这个苦。
“萝卜切了么？”婶婶摸着钥匙。
“切……切好了。”路明非支支吾吾地。他确实跟楚子航说了自己还得回家切萝卜蒸香肠剁葱花，但着重强调的是换马桶座圈。他不确定楚少爷有没有留心。
门开了……满屋子白萝卜片儿，码得整整齐齐，每一片都是一厘米厚，刀功精湛，好似日本厨子切生鱼，上面还洒了翠绿的葱花。饭桌上、茶几上、冰箱上，凡客厅里有平面的地方都摆满了葱花萝卜，灯全都打开，照得萝卜片儿们晶莹剔透。婶婶那么节约电费的人，从来不允许家里一间房开两盏灯。
厨房里传出的刀声整齐有力，让人想到几十把刀同时起落的场面，好像有个厨师训练班在里面练刀工。
厕所里传来震耳欲聋的冲击钻声，瓷砖破碎水泥开裂，整面墙壁都在颤抖。
一家子人都给震了，路鸣泽正跟学妹短信你侬我侬，一不留神手机落在地上，电池都摔了出来。
厨房里走出魁伟的身影，身高190cm、肩宽50cm、体重足超200磅，墨镜后的目光凌厉如电。彪形大汉威严地扫视，左手满满一桶萝卜片，右手提着美军制式的M9军刀，灰钛刀身上双面血槽，那是柄地地道道的凶器，此刻沾着几片缥缈的葱花。
“抢劫啦！”婶婶面对这凶徒一口气接不上来，差点晕过去。
“书桌抽屉里有钱你们自己拿！”叔叔高举双手。
第二个凶徒在厨房门口现身，只穿跨栏背心，露出一身坟突的肌肉，戴黑色军帽，手握美军制式安大略骑兵刀。
“路专员？”凶徒摘下军帽，露出一颗大好光头，头皮上的骷髅纹身狰狞可怖。
路明非没回答，他只想捂脸，说不认识这人。可他真的认识……这些人原来隶属于海豹突击队，曾是些割喉的凶徒，但如今退役了，只是在学院上班的工友。
卡塞尔学院，校工部！
提着冲击钻的壮汉从厕所里走出，军靴在婶婶精心擦拭的实木地板上留下清晰的脚印。他走到路明非面前，摘下嘴角的大号雪茄，机械战警般方正的脸庞上露出“我是纯爷们”的微笑，伸出手来，“路专员你好！已经按照你的副手楚子航的安排，安好了马桶座圈，请检查！”他向着厕所一伸手，“保证质量！维修这方面，我们很专业！”
“果然是……‘专业的人’。”路明非抚额。
社团老大就是靠谱啊！派出的都是超一流的人，满脸都写着“专业”二字！只是……这帮人是什么专业？杀人专业吧？是把恐怖分子高举在空中一把折断的专业吧？是双手两把冲锋枪冲入枪林弹雨的专业吧？这是在中国，为什么这帮暴徒般的校工部会出现？
“趁着暑期休了年假，来中国旅游，原计划明天去普陀山拜观音，接到电话就立刻赶来了。”为首的壮汉仿佛读懂了路明非的心。
“不去试坐一下？买的上等的柚木座圈。”壮汉对于路专员此刻的复杂表情觉得有点困惑。
“免了……”路明非有气无力地摆手。
“我们还蒸了香肠，切了萝卜和葱花。”壮汉补充。
“可你们也不必……把所有的萝卜都宰了吧？还有葱花……切那么多葱花是要做辣酱么？”
壮汉有些诧异，“任务上没说要做辣酱，说实话厨艺倒在我们擅长的范畴之外。负责这种工作对我们还是第一次，有点陌生，做不好的地方路专员请指出。我们侦查搜索时……我是说进屋之后四处看了看，发现阳台有大包的萝卜和成捆的葱，猜测是比较耗时的工作，需要多人协作完成，所以才动用校工部。别的都还好，只是刀具不顺手，好在随身都有携带。”壮汉觉得还得表表功，“我们还顺便疏浚了下水道。”
“路明非你做的好事！你不满意我指使你是吧？你显摆给我看是吧？你敢……你敢把我家搞得乱七八糟！”婶婶终于明白，魔音高亢，穿云裂石。
“我……我不是故意的……”路明非蚊子般哼哼。
被惊动的邻居们从门外把脑袋探进来，战栗着偷看这满屋暴徒般的男人，听说都是路家那个寄养的孩子的“朋友”。
壮汉立刻流露出警觉，手中的冲击钻扬起，仿佛那是一柄填满子弹的沙漠之鹰。
“别别！”路明非赶紧拉住这帮壮汉，校工部这些家伙的中文不太利索，听不懂邻居的叽叽喳喳，只觉得局面失控，一个个提刀并肩而立，目光阴冷，把路明非遮挡在中间。
专员是一次行动中的最高负责人，是必须被优先保护的。
“你就是看不起鸣泽！你就是容不得我指使你！你了不起了，你找一堆人来搅事，算你狠！你们家一辈子都踩在我头上！你就欺负我好了！我没有你妈妈知书达礼脾气好，鸣泽没有你那么有派头有场面，没美国教授撑腰……我……我白养你了！”婶婶也不管在邻居面前丢不丢脸了，披头散发地大骂。
路明非垂低头看着地面，只觉得四面八方都是看不懂的目光。校工们虽然不知道自己做错了什么，但大概明白了他的意思，并排站在他背后，一起低头，一起接受婶婶的怒骂。
路明非有点恍惚，又好像豁然开朗。原来……自己跟婶婶根本不在一个世界里生活啊！在婶婶以为的那个世界里，他又狠又腹黑，看不起路鸣泽，他有美国教授撑腰，有派头有场面……原来他一直是高高在上的。也许是他以前太怂了，也就应该继续怂下去，不该抬起头来。只有低着头默默地溜着墙根走才是他路明非的人生。
他忽然想起今天是自己的生日诶！平生第一次有人给他发生日快乐的短信，还有人要献给他一首不合时宜的生日歌。
路明非忽然笑出了声，明明不合时宜，只是忽然控制不住。
叔叔婶婶一起抬眼，愤怒地看了他一眼，拉起路鸣泽的手进了里屋。门被用力摔上，隔着门路明非听见一声大吼，“滚！”
路明非低着头，沉默了很久，拍拍校工部那个负责人的肩膀，“等我一下。”
他回到自己的卧室，收拾好行李。最后他把那个四十块钱买来的多功能插头放在那台老IBM笔记本上，这是以前他和路鸣泽共用的，在上面他荒废过很多时间。
路明非带着校工部的大队人马穿过客厅，地板上搁着婶婶买的菜，路鸣泽出国的大包小包，还有一块蛋糕。他这一辈子还没吃过一个属于自己的生日蛋糕，虽然生在炎热的夏天，蛋糕叫人提不起胃口，可还是想有一块生日蛋糕上写着自己的名字，哪怕用来砸砸也好。
“路专员，我们有什么地方出错了么？”一个校工问。
“没有啊，”路明非说，“你们修马桶的手艺我知道，那是一流。”
没什么对错。其实他无论做什么都不会讨这家人的喜欢，就像对一个女孩，因为她不爱你，所以你做什么都是错。
因为不爱，所以都错。
楼门口停着一辆顶级的黑色宝马，穿制服戴白手套的司机恭恭敬敬地为他拉开车门，“晚上在Aspasia订好了双人位，您和陈雯雯小姐的晚餐安排在七点钟开始。”
路明非愣住了，“不是晚上还要出任务么？什么晚饭？我不知道啊。”
“根据您的副手楚子航的安排，您今晚负责任务中最重要的一环，在Aspasia餐馆和陈雯雯小姐用餐。”校工部的负责人解释说，“他会带队做好支持工作。”
“什么支持工作？”
校工部负责人笑笑，“大概是带队杀入润德大厦取回我们遗失的资料。”
“哦，觉得带着我太累赘是吧？”路明非理解了。
他抬起头，看着那扇曾经属于自己的窗口。那里孤零零地亮着灯。他忽然明白了自己为什么在婶婶面前犯怂，因为这个普通小区里的三居室就像他的家。他跟卡塞尔学院里其他人不一样，他不想孤独，“血之哀”这种牛逼又哀伤的情结跟他无缘。他想跟普通人一样有个家可以回去。
可他早该明白，卡塞尔学院不属于普通人。诺诺说过，卡塞尔学院是人生里的另一条路，踏上这条岔路，过去生活的门就关闭了，只能往前……再回不到人类的地方。
你已经手握刀剑，那么就准备战斗。
在你的衣领上烫上黄金的徽记，用黑卡的巨大透支额度武装好自己，以路专员的身份命令那些魁伟的男人，乘坐这辆奢华的轿车去和你当年的暗恋对象吃最昂贵的晚餐。
你需要付出的……只是心底里那点小小的温软，从此坚硬如铁。
黑色宝马无声地滑入夜色中，路明非坐在后座上，腰挺得笔直。

第四幕 炎魔刀舞 Sword Devil with Flaming Rage
楚子航略微停顿环视左右，把刀横置在左臂上，刀尖略略下垂，混着墨色的水珠缓缓坠落。更多的黑影走出了浓雾，楚子航已经无暇去分辨这是真实还是幻觉，就像那场台风中的往事，那时候他还是个孱弱的男孩，而现在他已经燃烧了龙血。没有犹疑，也不想问任何因果，刀刃的风暴再次斩切浓雾。
敌人是什么？斩开就可以了！
卡塞尔学院本部，中央控制室。
“对方是猎人，其中有些人可能有血统。这次的夺还行动又在中国境内，我们不想招惹警察，就要速战速决，因此投入一个九人团队。计划校董会已经认可了，我们在这里遥控指挥。”曼施坦因看了一眼腕表，“距离行动开始还有四十五分钟。”
润德大厦3D构造图被投影在空中，施耐德围着它缓缓地转圈。
“明非呢？”古德里安翻着计划书，“我没有看到明非负责的部分。”
“调控指挥，很重要的工作。”曼施坦因说。他没有把路明非写入计划里，因为从课业表来看此人所受培训极少，完全没有担当任何工作的能力。
古德里安点头表示理解。
“核心目标是攻入润德大厦A座21层，千禧公司的总部，资料应该就在那里。”曼施坦因说，“润德大厦是一座双子楼，A座21层整层被这家公司买下了。”
“只是栋商务楼，九人团队太豪华了吧？”古德里安说，“你们好像是要攻略五角大楼！”
“如果攻略五角大楼，还得再增加七个人。”施耐德面无表情地说，“润德大厦的保安很严密，开发商把大厦的保安工作包给了这伙猎人，所以整个大厦都是他们的人。他们知道自己做的生意不能见人，所以采用这种方式保护自己。”他挥手，3D构造图变为大厦剖面图，所有的通道都被标红，无论是楼梯、电梯、消防通道，甚至通风管，“所有通道都被保安控制着，从电梯到达唐威所在的21层需要换乘一次，经过四个关口。最糟糕的是，大厦下面五层都是底商，人流会影响我们的速度。行动时间如果超过五分钟，警察会来，猎人也会有时间转移那些资料。”
“五分钟？”古德里安疑惑，“五分钟电梯可能都还没到呢。”
“我们不走电梯，”曼施坦因说，“我们走直达路线！”
18:15，太阳西沉，楚子航仰望大厦的玻璃幕墙，里面映出席卷而来的暮云。耳机中传来电流的杂音，隔着太平洋，校园总部和他再次联通。
“行动计划读完了么？”耳机中传来是施耐德嘶哑的声音。
“难度很低的行动，如果对方没有高血统浓度的人，我可以独立完成，不需要那些配合。”楚子航说，“校工部的人也太显眼。”
“服从命令，”施耐德说，“我们已经叮嘱他们便装和低调，他们会在30分钟后和你汇合，另外一支已经按照你的要求……”施耐德顿了顿，“去了路明非家里。”
“明白。”
“这是在中国，不要误以为你们在西非沙漠无人监管的地区而把动静搞得太大！”施耐德压低了声音，“你以前的记录有些问题，你自己知道，不要引得校方来查你。”
“明白，”楚子航说，“可你就是校方，教授。”
施耐德有点语塞，“好了！就这样！这是一次低调的行动，没有头盔、配枪、刀具和战术手电筒，更没有装备部那些疯子提供的炼金设备。在警察看来不该是一场有组织的入侵……”
“而是抢银行。”楚子航忽然说。
施耐德一愣，“对……是有点像……”
18:30，唐威在打《植物大战僵尸》，他在等来取货的快递员。他唠叨的老爹在等他回家吃饭，他有点着急，他当年是个街面上的混混，绝对是夏天女孩子从面前走过都要掀裙子看看的恶霸，但是老爹一怒挥舞锅铲追打他，他就不敢还手，抱头奔逃。小弟说大哥，你怕啥呢？你多牛逼啊，你比你爹高一头半呢。唐威一巴掌拍他脑门上，“爹这种东西在于稀有！就那么一个，打坏了就没有换的了！”
唐威拎起电话，“前台？有没有取快递的来？”
“没有呀唐总，快下雨了，今天怕是不会来了。”前台女孩千娇百媚地说。
“下午还大太阳，怎么说下雨就下雨。”唐威往窗外望去，云层已经渐渐压过整个城市，颜色乌黑，这是一场暴雨的前兆。
突然变化的天气让唐威心里不太舒服，好像会有什么事情发生似的。他登陆了“猎人市场”，想最后看一眼这个网站。
他输入了“3rd_young_master”的ID和密码，回车键一敲，页面自上而下刷新，漆黑的背景，墨绿的线条，深红的字体，就像是通往另一世界的门在面前洞开。他百无聊赖地在各个版块间切换，浏览自己的任务记录，考虑要不要在闲话区发一个告别帖，估计好友们会纷纷发站内邮件来告别，“欢送三少去玉腿如林的美好国度”什么的，超感人。
“您有一封未读邮件”，右上角有提示闪动。
邮件内容只有一个单词，“Byebye.”
居然有人猜到自己要金盆洗手？谁那么聪明就摸准了他的心事？唐威把目光移动到发件人的位置……一片空白。
没有发件人。
这个瞬间，狂雷震动了玻璃窗，玻璃上一片惨白，垂直劈下的电光照亮了润德大厦，几万伏的高静电压让所有亮灯的窗户都闪了闪，大雨终于下下来了。
唐威忽然微微战栗起来。他有种糟糕到极点的感觉，这封信其实来自他这次的委托人，那个很爷们儿的麦当劳叔叔。而“Byebye”的意思并不是祝他在越南的河上泛舟看美女。
这个词也可以表示永诀。
18:40，黑色宝马沿着静谧的林荫路平稳地行驶。雨流如注，路明非透过车窗往外望去，湖畔的红砖老宅隐现在道路尽头的雨幕中。
这是被称作“湖园一号”的老公馆，因为整条湖园路上就这么一个门牌号。沉重的黑色铁艺大门洞开，车长驱直入，停在了老宅前。
整个老宅一团漆黑，从巨大的落地窗看进去，铺着格子桌布的餐桌都空空的，不见任何人影。老宅的门关着，门顶上亮着唯一一盏灯，一名白衣侍者打着伞站在雨中。
“我去！搞错了吧？这地方歇业了吧？”路明非心里嘀咕，司机已经为他拉开了车门。
“今晚Aspasia包场，先生。”白衣侍者彬彬有礼地说。
“我呸！”本来就心里扭捏的路明非如逢大赦，掉头就要开溜。白衣侍者却缓缓推开了紧锁的门：“Ricardo M. Lu先生，您今晚是我们唯一的贵宾。”
路明非脑子里“嗡”的一声，才明白社团老大们的能量比他想得还要夸张，把整个Aspasia给他包了下来！
舒缓的音乐声响起，白衣侍者走到一片昏暗的老宅中央，擦燃火柴点亮了桌上的浮水蜡，温暖的光影中坐着一身白色的陈雯雯，漆黑的头发上别着白色蝴蝶的发卡。
时间在这一刻好像被飞速地拉着倒退，路明非回到了四年前，他们初相遇的那个下午。
18:45，润德大厦前的街上，暴雨中人们拿着各种各样的东西遮头，四散奔跑，街道忽然间空阔起来了。楚子航打着伞站在阴霾里，抱着一个长形的盒子，外贴纸条“鲜花快递”。他低着头，看着大滴大滴的雨砸在地上，碎成透明的花。
漆着“联邦快递”的厢式货车刺破雨幕，带着刺耳的刹车声停在了楚子航面前。本部为楚子航配置的强大支援团队逐一跳下车，动作仿佛一个模子铸出来的，果然是训练有素的精英。
“果然便装低调，让人耳目一新。”楚子航淡淡地评价。
魁梧的校工们并排而立，仿佛等待检阅，只是衣服有些另类……有人穿着“阿迪王”的套头衫，有的人穿着韩版的宽腿裤，有的则穿着超大号的“双星”牌板鞋，为首的穿一套北京国安队的绿色球服，好像是个死忠球迷。
“不合适？”领队看看自己浑身上下，“我看中国人都这么穿。”
“但是我们的胸肌不会像是要顶破上衣炸出来。”楚子航打量这群人健美冠军般的雄伟身材。
“总不能把肌肉揣在兜里藏起来……”领队有点犯难。
“不要紧，不会影响什么，只不过你们明天会上晚报头条，标题会是《阿迪王美国猛男团公然抢劫办公楼》。”楚子航说，“计划书你们应该已经看完了，你们有五分钟准备，命令会由施耐德教授直接发到你们的耳机里。”楚子航挥了挥手，抱着纸盒走向润德大厦，对门口的保安笑笑，“您好，快递公司的，送花服务。”
18:50，楚子航在直通顶层的高速电梯中，楼层数字飞速跳动。
18:52，路明非隔着烛光看着陈雯雯的眼睛，侍者为他们倒上玫瑰红的开胃酒。
18:53，唐威在办公室里手忙脚乱地收拾东西，他不想等了，交货的事情可以交给小弟，这个该死的下雨天，他要早点回家。
18:54，润德大厦每一层的保安都接到电话，下雨天要加派人手，确保安全，监控系统全部打开。
曼施坦因低头看着自己校准过的腕表，头戴耳麦，通往中国的频道线路全部打开，秒针一格格跳动。
北京时间18:55，“行动开启。”曼施坦因说着，开启了腕表的计时码表功能。
他知道这个命令将开启一部精密的机器。由润德大厦那一队九个人组成的精密机器，他们每人都是一枚齿轮，各有不同的作用，而又相互呼应。每个人的计划书都是不同的，他们各自的任务已经预先制定好，只要按照流程执行，五分钟后，他们将夺取目标。
穿着“阿迪王”球服的男人穿过雨幕，走向润德大厦的正门。非常“本地化”的便服没有掩盖那身夸张肌肉的进攻性，保安们退后一步按住腰间的警棍，这伙人走到哪里都是一副暴徒相。
“阿迪王”张开双臂，用坚硬的臂骨生生挡住保安们的棍击，抓住两人的领口，把他们向空中举起。警铃声大作，整个底商都被惊动了，躲雨顺便买东西的顾客们把底层塞得满满的，此刻他们都看向了门口。阿迪王已经和十几名保安纠缠上了，他在一楼的名品店之间狂奔，任何障碍物对这家伙都构不成阻碍，一米半高的展示牌，他一个速度爆发就像跨栏运动员般飞跃而过。保安们目瞪口呆，却只能在人群中迂回。当阿迪王发现自己把保安们甩得太远了，就会停下来回头观望，露出白痴般的笑容。
逛街的人都摸不着头脑，是个健美教练发神经了？或者大厦娱乐顾客的跑酷活动？反正看这群人傻子一样追跑还蛮有趣的。
但很快他们就觉得不对了，保安们从不同的通道出口涌出，沿电动扶梯向下狂奔。而穿着“双星”板鞋和套头衫的壮汉沿着往下走的电动扶梯逆行而上，他的步伐极大，每一步都会跨过几级台阶，就像是颗炮弹那样撞在保安们身上，把他们死死抵在电动扶梯中间。扶梯在下行，人却不动。
穿北京国安队绿色球衣的家伙从应急通道一路上到二楼，飞脚踹开监控室的大门，一拳把监控设备的面板捶裂，拔出其中两根导线一对火，过量电流把这台设备彻底烧毁了。
专业打劫团伙不过如此。
“都蹲下！双手抱头！”阿迪王用他不太标准的中文大吼。
他冲入人群里了，保安从四面八方围了上来，他不想跟这些保安纠缠，如果格斗的话，他一个背摔就能折断这些保安的背骨。他下意识地喊出了这句话。他原来在海豹突击队执行反恐任务，总是这样对被劫持的人质大吼，然后把微冲的子弹全数倾泻给恐怖分子。
顾客们尖叫着蹲下，双手抱头。
“这也太配合了吧？”阿迪王很满意于中国群众的反恐意识，他以前在欧洲执行任务经常遇到人质腿软哆嗦，完全不配合的状况。
不过这种满意的情绪只维持了短短的一秒钟，他忽然看见面前那个漂亮的女生蹲下后还把包里掏出的钱包高高举起，好似献宝。
见鬼！真被误解成打劫了！
底商里乱成了一团，保安们全都往这里集中，一帮大傻子似的壮汉引得他们四处分散。一层气球墙的绳子被解开了，冉冉飞升，二楼有人往下倒原本准备用来庆祝七夕的剪纸蒲公英，漫天都是飞旋降落的小伞，有人把旁边贩售的荧光棒大把大把地扔向人群，穹顶中央的大花球被人扯了下来，在空中花球裂了，几千朵绢花就像是片浮在空气里的花海。
校工部的精锐们玩得还蛮开心，这原本就是件简单的任务，他们把保安们吸引到底商来，让监控系统瞎掉，剩下的事情自然由他们中血统最优秀的家伙完成。他们只要在这里跟保安们玩五分钟就好。
他们没有注意到，那辆被他们扔在雨里的厢式货车颤抖着启动了，慢悠悠地向着大厦的正门开来。它没有打开雨刷器，前挡风上的雨水让人看不到里面的司机。
楼顶天台，楚子航站在瓢泼大雨中，抱着“鲜花快递”的纸盒。润德大厦一共四十六层，楼高210米，站在天台边缘看下去，一切都那么渺小，让人觉得自己远离了整个世界。
孤独，高旷。
楚子航放任身体倾斜，直坠下去！
完全的失重状态中，楚子航伸手从纸盒中拔出了刀，鲜花碎片飞散，御神刀·村雨切割空气发出尖啸。
A座21层，保安们封堵了每个入口，从楼梯间到电梯。唐威一声令下，这些人全部出动。千禧这家公司名义上是个保安公司，他们在这一行里很专业，公司里八九十号人都不是吃素的。大厦已经报警了，按说就算对手持械也未必能攻得上来，保安们不明白唐威为什么那么神经质，而且分明银行都在底商，这21层就他们一家保安公司，里面除了壮汉就是壮汉，满屋子汗味和烟味儿，抢银行的应该不会优先光顾这里。
“嗨嗨！有人跳楼！”一个保安指着窗外说。
大部分人注意到那里有个人影一闪而下，旋即窗外传来钢缆抽紧的锐响，还有齿轮旋转的嘎嘎声，巨大的黑影自下上升，带着墨镜的快递员站在雨中，提着带鞘的长刀。他解开腰间的速降锁扣，把空荡荡的花梗扔在风里。
这就是他的直接通道，他下坠的时候带着速降锁扣，校工部的人则已经开启了用于清洗玻璃幕墙的悬桥。悬桥上升，楚子航下降，利用速降锁扣减速，楚子航安全上垒。
看起来煞费苦心，其实简便易行，这是诺玛分析了整个润德大厦的结构后得出的最优化入侵路线。底商的动作只是为了掩盖这个行动的目的以及控制悬桥，顺便把下面的大队保安都拖住。
还剩四分四十秒，楚子航只需在四分四十秒之内扫荡这一层夺回资料就可以。地下停车场里Panamera已经发动，校工部的人正坐在驾驶座上，封锁了停车场入口之后，车流被堵塞在西边的道路上，那里亮着一片红灯，东侧的道路已经被清空，楚子航只要回到地面，立刻可以乘车离开。
时间绝对在控制范围内，计划完美无缺，环环相扣。
保安们惊诧地看着这个快递员拿出电击器一样的设备按在钢化玻璃的表面，电流闪灭，整张钢化玻璃出现了高频震动，随后碎裂了。
楚子航侵入21层，保安们来不及思考了，抽出电击警棍围了上去。为首的两个人同时踏步，对着楚子航当头棒击。要按武术学校的标准而言，这绝对是优等生了，一个能打三五个。但那是打人，现在他们的对手……委实不能称作真正的“人”。
楚子航忽然间速度爆发，警棍还举在空中，他已经和两名保安胸贴着胸了。他的双手按在保安的胸口，瞬间停顿后，发力。他选修的格斗术是太极，绵柔之力把两个体重150斤以上的人震得连退，撞在两侧墙壁上。他揽住下面两名保安的脖子，看似轻盈地旋转起来，旋转的力量把这两个人送了出去，各自又扑倒了两名保安。保安们都傻眼了，这里足足有十个人，瞬间倒下了六个，显然对方还没有真正准备动粗，长刀还在刀鞘里。
走廊上拥来整整一队保安，这是还不知情的兄弟们过来增援了，一个个龙精虎猛，心说不知何路小贼，去抢抢银行营业厅吓唬漂亮小姑娘还行，居然不知死，抢到一家保安公司里来了。
楚子航微微皱眉，这队人又要耽误他一些时间了，这时他听到了缥缈的歌声，如同太古僧侣的唱颂。一个领域无声地展开，在场所有保安的皮肤上开始透出渗血般的红色，心脏的剧烈跳动把大量的鲜血输送到他们的全身，身体机能在一瞬间得到了数倍的强化。他们甚至没有觉察到自己的变化，只是全力以赴扑向楚子航。
言灵·王之侍，序列号28，在领域内强化活体的体能。太古时代，龙族用这个言灵鼓舞效忠他们的人类乃至于野兽，把他们强化为军队。
情报略略出现一些偏差，诺玛并未提到在这家保安公司里有这样一个混血种，28作为序列号不算很高，但是这是一个强化同伴的言灵，而整整一层楼都是他们的同伴。
在所有人的视野盲区，走廊尽头的阴影里，一个修长的影子轻声吟唱着，眼睛里流淌着淡淡的金色。
背后是铺天盖地的暴风雨，前面是成群的保安，被困在狭窄的通道里，楚子航没有退。保安一拥而上，他们被血管中剂量瞬间加倍的肾上腺素鼓舞，纷纷跃起，一根根带着高压静电的警棍在空气中纵横，静电击穿了空气，细丝状的紫色的静电黏连在警棍之间。
声势很逼人，但仍旧不足以对楚子航构成威胁，混血种和纯粹的人类之间有本质差别，无论后者怎么被强化。
楚子航猛地后跃，避开了保安们的棍击。他跳出了落地窗，跃入暴风雨中，那里还有最后一个落脚点，悬桥。他利用这个落脚点争取了短短的几秒钟，必须为这个意外找一个合理的解决办法。面对体能被强化过的对手，他动手势必要更加凌厉，但是这样就难免造成伤害，体能强化的效果消失后，伤害会完完全全地留在这些保安身上。
楚子航捻了捻手指，指面格外的湿润。他刚才忽略了一件奇怪的事，21层的空气湿度奇高，准确地说，水汽太过饱和了。空气泛着淡淡的白色，如同浓雾。过高的水汽密度让空气变成了导体，保安们的电棍之间才会有发电现象。但即使是暴风雨的天气，在有中央空调的大厦内部，空气湿度也不该那么大。
保安们居然没有追击，他们同时停下了，列成人墙堵在了楚子航的前方。一瞬间他们的脸看起来一模一样。
楚子航微微战栗，这个场面有种似曾相识的感觉，被围在一群面目完全相同的、没有表情的人中间。
他忽然嗅到一种熟悉的味道，冰冷的暴风雨的味道，但是独一无二，他只闻过这种味道一次，在那条水幕笼罩的高架路上！
脚下传来了汽车鸣笛的声音，楚子航低头，空无一人的东侧街道上，一辆锈迹斑斑的迈巴赫亮着车灯，慢慢地驶向润德大厦A座。
惊惧在楚子航的心底猛地炸开，迈巴赫的发动机轰然吼叫，直撞向润德大厦侧面的承重柱，沉重车身配合100迈以上的高速，撞击的瞬间迈巴赫的车头被柱子撕成了两半，整栋大厦都被震动了，悬桥一震，吊索从齿轮上脱离之后卡在轴承间被绞断。楚子航失去了平衡，整个悬桥向下坠落！
楚子航忽然明白那些保安为什么没有追击了，他们只是要把楚子航逼到一个死地里，他们已经实现了目的。
意大利，波涛菲诺。
翻飞的落叶中，银色的罗尔斯·罗伊斯轿车盘山而上，驶入Splendid酒店之后，在紧靠山崖的白色建筑边停下。
那是一个独栋建筑，外壁是坚硬的白色大理石，窗户窄小，像个小小的堡垒。专用的停车场几乎满了，一辆兰博基尼、一辆老式捷豹、一辆AMG改装的奔驰，令人意外的是和这些豪车一样占据了一个完整车位的，还有一辆橘黄色的山地自行车。
司机弯腰拉开车门，以手遮挡在车门上缘，以防贵客不小心撞到了头。一只金色的高跟鞋轻轻踩地，修长的小腿带着令人惊心动魄的美。不像那双高跟鞋给人留下的贵妇印象，钻出轿车的是个年轻女孩，面容精致得像是希腊名家的雕塑。二十岁的外貌，却有三十多岁的眼神，化着欧洲贵妇的妆，蒙着黑色的面纱，穿着昂贵的掐腰套裙，外面罩着裘皮坎肩。细高的鞋跟让她走起路来摇曳生姿，冷冰冰的脸上却有股子逼人的女王气。
“第六位校董，也是最后一位。伊丽莎白·洛朗，二十二岁，她的家族是欧洲最大的辛迪加之一，从事矿业和金融业。父亲死于空难后，她不得不中断在皇家美术学院的学习继承家业。”距离那栋白色建筑不远，酒店套房的百叶窗后，名叫帕西的秘书耐心地解释着。
“是个自以为长得很漂亮的女人。”恺撒把百叶窗掀开一条缝，往外张望。
“确实，她的家族曾以出漂亮的后代在混血种中出名。”帕西微笑。
“嗨！丽莎我的孩子，欢迎欢迎，来得正准时。”老男人迈着大步迎出来，向女孩张开双臂，“你又长大了一些，我还记得你在伊顿公学上学时穿着校服的样子。”
“谢谢你，昂热。”女孩拥抱他，和他行贴面礼，“那是你有八年没有见我了。你还是老样子，时间在你身上看起来是停止的。”
“对于一个老人来说，时间之神会怜悯他，把时间调得慢那么一点点的。”老男人绅士地伸出一只胳膊。
女孩挽着他的胳膊上楼，像是老迈却依旧英俊的父亲带着如花似玉的女儿初入社交圈。
卡塞尔学院校长，昂热。
“应该还有一位校董。”恺撒说。
“从未见过他出席，也不知道名字。”帕西说。
“每年在学院花费巨额的金钱，却从不参加校董会履行自己应得的权力，真豪迈。”
“校董们投资卡塞尔学院都不是为了钱，他们是，”帕西轻声说，“屠龙世家的秘党啊！”
在世界上延续了数千年的秘密组织，混血种的精锐军团，培养过无数勇敢斗士、拥有钢铁章程的“龙血秘党”，它在现代的组织机构居然是一个学院的董事会。
“他们也是这一代的秘党长老会吧？”恺撒问。
“是的，校董会完全等同于长老会。校董们是混血种中的最高阶级，真正的掌权者，昂热校长只是他们推选出来的执行人。”
“我只能在这里干等？等他们叫我进去？”恺撒啜饮着杯中的烈性酒。
“他们很期待见您，一定会召唤您进去，”帕西微微躬身，“这也是您叔叔把这一届的校董会年度会议安排在Splendid酒店的原因，让您在最熟悉的地方正式出场，拜会混血种中的权力者们。”
“权力者？”恺撒玩味着这几个字。
那栋建筑物的门从里往外缓缓地闭合，随着四把古老的重锁同时扣合，建筑完全被封闭。
“人到齐了，那么我宣布今年的校董会年度会议正式开始。”昂热坐在长桌尽头，摇了摇黄铜小铃。
因为原本是古代僧侣们苦修的地方，所以这里出奇的暗，虽然是白天，长桌上却摆着一列烛台，烛光照亮了全体校董的脸。
一共六人，四男两女。坐在昂热两侧的是两个很老的男人，老得无法辨别年龄，都是挺括的黑色西装，深红色的手帕塞在上衣口袋里，一个拄着拐杖，另一个手里却捻着紫檀串珠，嘴里念念有词，显得有点不搭调。另外一个男人大概三四十岁，一身明黄色的运动衣，右手边搁着自行车头盔。作为卡塞尔学院这种贵族高校的校董，他居然骑着自行车来参会。坐在丽莎身边的校董年轻得令人惊讶，是个十六七岁的少女，淡金色的长发盘在头顶，还带点婴儿肥的小脸表情严肃，像个精美的娃娃。戴着白手套的管家昂首挺胸地站在她背后。
“今年参会的人和去年一样，从不出席的那位照旧没有出席，加图索家也仍然是派出了弗罗斯特·加图索，我的老朋友，代替他的哥哥出席。”昂热指了指身旁拄着拐杖的老人。
弗罗斯特·加图索拈起自己面前的铜铃摇了摇：“《青铜报告》整理好了么？我迫切地想知道结论。”摇铃说话是校董会的传统，以防彼此打断。
“就是你们每个人面前那叠纸。”昂热说。
所有校董都不约而同地翻过繁复的报告，直抵最后一页，结论：“The Monarch of Fire & Bronze was terminated.”
尽管是一所推行中文教育的学院，但是为了照顾来自不同语系的各位校董，报告以英文出具，意思是：“青铜与火之王，被杀。”
面对这盖棺定论的结果，校董们都沉默了片刻。这是划时代的事，因此要用半年来出具最终报告，避免误判。尽管他们都已经预料到了这个结论，但是亲眼看见这行文字，还是感觉需要静一下来接受。
弗罗斯特再次摇铃：“历史上从未有龙王被确认死亡，昂热，你需要出示证据。”
昂热没有说什么，而是取出一根棱柱状的晶体，贴着长桌表面滑了出去。校董们彼此对了对眼神，最后是手捻串珠的老人伸手拿起，眯起眼睛对光打量。那是一段人造石英晶体，上面还打着德州一家光学制品公司的标志，表面微微凸起，有放大镜的效果。晶体中央是一道暗红发丝般的细痕，像是凝固的一丝鲜血。老人的瞳孔微微收缩。他手抖了一下，把晶体传给下一个人。
“贤者之石，”他摇了摇铃，轻声说，“确实是新制的贤者之石。”
“炼金术中‘第五元素’的结晶，贤者之石，传说中能把一切金属变成黄金的石头，也是能让人永生不死的药物，炼金术中最神圣的东西。”昂热点头，“诸位都知道，我们已经失去炼制这种晶体的方法了。历史上最后一个把贤者之石炼制成功的炼金术士是尼古拉·勒梅，于1382年4月25日傍晚5点。之后的六百多年里，没人再成功过。我们现有的贤者之石储备都是从古墓中获得的。但你们手里是一块全新的贤者之石，虽然很小。它是从龙王骨骸中炼制的，他的名字，是康斯坦丁。”
“我的名为康斯坦丁，曾至火焰的山巅，于彼处融化青铜的海洋，铸造神的名。”少女轻声吟诵这段古老的经文。
“现在他死了，青铜的名字只能写在他的墓碑上。”昂热的声音冷酷森严，“死了的神，只是一堆枯骨！”
长久的沉默之后，丽莎起身鼓掌，跟着她，所有校董都起身鼓掌，昂热缓缓起身，接受对自己的赞赏。他双手撑在桌上看着烛光，声音低沉：“这是划时代的突破，但在我们达到这光荣之前，数以万计的同伴已经死在征途上。我提议为逝去的同伴默哀，这是以他们的牺牲换回的。”
校董们都低下了头，会议室里鸦雀无声，隐约听见山崖下波涛翻涌的声音。
默哀结束，校董们重新落座，弗罗斯特摇铃：“青铜与火之王，炼制出的贤者之石就那么点大？你杀死龙王还消耗了一块重量为2.75克的贤者之石磨制为子弹。”
“提炼这块贤者之石我们只用了龙王骨骸中的一个指节，如果彻底销毁骨骸来炼制，收获会大很多，但我们还舍不得这么做。”昂热说，“这块贤者之石的意义只是证明我们获得的是真正的龙骨，而非一个空壳，如果康斯坦丁还在‘埋骨地’留下‘卵’，还能再度苏醒，那么无疑我们炼制不出贤者之石。”
“‘初代种不可能被杀死’，这原本是我们相信的铁则。”丽莎摇铃，“但现在铁则被打破了，为什么？”
昂热耸耸肩：“那不是铁则，只是教条。教条是他们‘不死’，只是他们未被杀死过。其实很简单，制造卵需要时间，我们并不清楚龙王怎么为自己制造卵，但是显然卵不是自然生成的。只要在龙王制造出卵之前杀死他，那他的精神便无法转移到卵里去，他就死了。”
“龙王不可能不知道自己的这个弱点，”少女摇铃，“他们苏醒后的第一件事应该就是制造卵。”
“对，就像一个会制造不死药的炼金术士，他每一次死而复生都该先制造一块不死药留在身边。”昂热说，“但不是没有例外，首先，龙王每次苏醒，最初力量是不完整的，甚至没有记忆，他们和混血种一样，需要有一个感悟自己血统的过程；其次，在暴怒的情况下，龙王会优先选择复仇。我们以杀死弟弟康斯坦丁为机会，令哥哥诺顿暴怒，所以虽然没有寻获诺顿的龙骨，但我们有理由认为诺顿也死了。”
“四大君主中‘火’一系的双生子全部被杀，”捻着佛珠的老人摇铃，沉吟，“四大君主都是双生子？”
“有可能，但至今我们还不知道‘双生子’对龙族是否有宗教和基因上的特殊意义。”昂热说。
弗罗斯特摇铃：“康斯坦丁的骨骸现在保存在什么地方？”
昂热挑了挑眉毛，沉默了几秒钟：“安全的地方。”
“你认为安全的地方，还是我们都认为安全的地方？”弗罗斯特这个问题让室内温度有些下降似的。
昂热似乎很懒得回答这个问题，扭了扭，在椅子上找到一个更加舒服的坐姿：“整个世界上能够走进那里的只有两个人，比世界银行的金库还要安全。”
“哪两个人？”
“有一个是我。”昂热淡淡地说，“另一个是造那个保险库的人。”
“我们有七位校董，我们中没有人懂造保险库，”弗罗斯特直视昂热的眼睛，“也就是说我们中只有你能接触到龙王骨骸，对么？校长先生。”
“嗯。”昂热漫不经心地应着，从雪松木的烟盒里抽出了一支哈瓦那一号雪茄，慢悠悠地闻了闻，拿雪茄剪切开口子，用细长的火柴灼烧雪茄身，然后点燃，美滋滋地抽了一口。
谁都看得出他不想继续这个话题，周围空气的温度好像更低了，加图索家的代表弗罗斯特·加图索的脸好像冰封一般，这是个代替哥哥掌管整个家族事业的重要人物。他的重要性之核心体现在于，加图索家族每年捐赠学院的金额最高，第二名则是丽莎的洛朗家族。
“昂热，我们非常赞赏你在屠龙事业上的勇敢和成就。但是你得清楚，卡塞尔学院并不属于你，龙王骨骸也并不属于你，你是我们推选出来管理那个产业的人。或者说，你是我们的职业经理人。”弗罗斯特缓缓地说。
“我觉得我管得挺好，如果说我是个CEO，那么我刚刚递交了一份漂亮的年度报告，杀了两个龙王。”昂热吐出一口青色的烟雾，“校董先生，你现在来质疑我的管理权，好像不是最合适的时间。”
丽莎摇铃：“我同意昂热的说法，这是我们取得卓越成就的时代，而昂热表现出足够强大的领导能力。”
弗罗斯特从一旁抓起一份打印材料，沿着会议桌滑向丽莎：“一个屠龙专家，和一个优秀的管理者，是两回事。这是我们收集的资料，在过去的十年里，学院的管理费用节节攀升，大量的金钱被浪费在奇怪的地方。譬如每年我们的昂热校长会公布名叫‘自由一日’的狂欢节，这一日学生可以在校园里为所欲为，只要他们不造成人身伤害，这个活动如今已经演变成学院两大社团的真枪决战，每年都耗费大量的炼金子弹，还有高额的维修费账单。”
“学生们同意平时他们将遵守校规，不在学院内外以言灵战斗，青春的荷尔蒙总需要宣泄的口子嘛。”昂热耸耸肩，“这对于学院的巨额开销来说只是一小块。”
“那么你自己包机飞往世界各地旅行度假的费用也记在学院的账单上，更是一小块了。”弗罗斯特冷冷地说。
昂热挠了挠花白的头发：“说实话这笔费用比自由一日的花费还要大不少……”
“昂热校长在学院的人气很高，甚至拥有一个拥趸的社团，他们自称‘热队’，在热队里的人看来，校董会存在不存在无所谓，只要有昂热校长这样的精神领袖，灭绝龙族不在话下。”
“这个就是谬赞了。”老家伙叼着雪茄，貌似谦逊，却眉飞色舞。
“执行部的手法越来越嚣张，或者你会说他们很勇敢，他们看起来倒像是为了屠龙的伟大事业可以牺牲全人类的暴徒。我们英勇的年轻人们挥舞着装备部改造的武器周游世界，好像是策马行侠的西部牛仔，毫不犹豫地在大城市核心区开打，每年为他们善后需要花费数千万美元。”
“一切都是为了我们伟大的事业。”
“还有每年学院会举办选美性质的‘学院之星’大赛，昂热校长亲自担当评委和年轻美貌的新生翩翩起舞，每天晚上学院都有名目繁多的Party，学生们在地下室里充满了肥皂泡，穿着泳衣跳进去跳拉丁舞，学院内部网络风气自由……居然有人能把院系主任的初恋女友都八卦出来。”弗罗斯特挑眉，“这也是为了我们伟大的事业？”
所有人都沉默了。校董们传看着那份材料，内容详实，证据确凿，看起来校长领导下的学院确实自由奔放……或者说群魔乱舞。
要为他推脱看起来都很难找到言辞。
“你们不会是想炒掉我吧？”昂热慢悠悠地说。
丽莎摇铃：“我想我们可以终止这个话题了，和屠龙的伟大事业相比，这些都是小节！我们不必在小节上浪费时间，校董会不是争执的地方，诸位能够想象在我们还被称作‘秘党’的时代，长老们为了每年多花几万个金币吵架么？”
弗洛斯塔摇铃：“我们没有说要炒掉什么人。我的意思是，昂热，你做好你的工作就可以了，但不要认为学院全都该在你的掌控下，龙王骨骸是时候移交给校董会保管了！”
“那是一笔财富啊，”昂热自顾自地抽着雪茄，“我们目前还不清楚这具残留着龙类灵魂的骨头能做什么，但至少它能炼出贤者之石。校董会准备拿它怎么办？或者……加图索家族准备拿它怎么办？”
弗罗斯特叩了叩桌子：“昂热，注意你的言辞。我这是以校董会的立场说话，而不是加图索家族！”
“你可以以校董会的立场炒掉我，”老家伙耸耸肩，“但我不会把龙王骨骸交给你，这件事没得谈。”
校董们都震惊了，在他们的印象中昂热虽然是个有时太过跳脱的人，不过还算是老派绅士的典范。这么光棍的话从校长大人的嘴里说出来，不由得让人疑惑他是否昏头了。
捻着佛珠的老人皱眉，摇铃：“昂热，你越过了你的权限！”
丽莎摇铃：“我们可以停止讨论这件事么？龙骨谁来保存并不在今天的议事日程上！”
少女回头和身后的管家对了对眼神，摇铃：“我认为有必要提醒昂热校长，秘党的财富必须交由长老会保管！也就是只有校董会才有处置龙骨的权力！”
一直沉默的中年人左看右看，摇铃：“大家不要伤了和气……”
弗罗斯特摇铃：“这已经不是和气的问题！越权！这是越权！”
会议桌上的空气忽然火爆得像是要燃烧起来，每个人都试图说话，每个人都在摇铃，清脆的铃声混合在一起，透出震耳的、不安的躁动。校董们不约而同地起身，分为两拨争执起来，丽莎显然在支持昂热，两个老人神色冷峻，少女每和管家对视之后都会抛出强有力的言辞指向昂热，中年人则喋喋不休地说“要冷静”……
忽然间，一个更加暴躁的铃声把所有人的声音都吞没了，暴躁中透着十足的不耐烦和一股凶狠。
所有人都把目光转向了摇铃的人，昂热。这个老家伙伸手把周围几个铜铃都抢到了手里，举过头顶一阵猛摇，咬着雪茄喷出阵阵烟雾，看造型有点像是《封神榜》里那个使落魂钟的什么邪派人物……
昂热把手里的几个铜铃都扔在桌面上，靠在椅背上长长地吐气：“好了，我觉得这个议题不会有结论，可以终止了。你们暂时不会炒掉我，因为你们找不到可以替代我的人。”
沉默良久之后，校董们各自落座。昂热说中了他们心里最大的隐疾，无论支持派还是反对派都承认，卡塞尔建校百余年来，不曾出现过一个人能够取代昂热的地位。在昂热背后还有强力支持他的院系主任们，那些混血种中的精英人物。
“下一个议题，‘尼伯龙根计划’的人选。”昂热击掌，“请允许我为诸位介绍，我们的‘A’级学生，当之无愧的精英，恺撒·加图索。”
门打开了。灿烂如金的头发，海蓝色的眼瞳，一身纯白色的小夜礼服，上衣口袋里塞着一块紫罗兰色的丝绸手帕，恺撒·加图索以毫不掩饰的张扬衣饰出现在校董们的目光中。
“好帅！”少女情不自禁地脱口而出。
管家及时把手按在她肩上：“小姐，要矜持。”
少女不好意思地恢复了作为校董的庄严面目，小脸绷得僵硬。
恺撒向着所有人微微点头致意，大咧咧地坐在会议桌尽头的空位上。
“那么多年来还没有学生受邀参加过校董会，你是第一个。”昂热看了一眼恺撒，转向校董们，“简单介绍一下，他刚刚连任学生会主席，获得全票支持，这是学院历史上从来不曾有过的，当然这跟我们的恺撒·加图索把学生会经营成他自己的拥趸社团不无关系。他的绩点是2.7，有点糟糕，和前总统小布什在耶鲁大学的成绩一样，很多的迟到记录，两门课不及格……哦，他是‘自由一日’中的械斗领袖之一。还有一次警告处分，冬天在游泳池里灌入大量啤酒，举办了一次奢侈的啤酒游泳赛，结果把泳池冻裂了。”
“本想用香槟，但是要一次买到那么多同品牌的香槟有点难。”恺撒对这个糟糕的介绍毫不介意，只是补充了最后一条。
“他能够坐在这里作为候选人的主要原因只有一条，是他杀了龙王诺顿。”昂热说。
沉默了片刻之后，校董们礼貌地鼓起掌来。这唯一的优点足以洗掉前面所有的缺点，能够杀死龙王的人，确实应该获得英雄般的尊重，和校董们同座。
“遗憾的是，恺撒，我不能对你公布校董们的名字。”昂热说，“当然，除了其中的某一位，你的叔叔。你不跟你叔叔打个招呼么？”
恺撒好像没有听见这句话。从他进这间屋子开始，他就没有把目光投向弗罗斯特·加图索，他的亲叔叔。他也从未跟别人提起自己出自一个校董的家族。
“我被叫到这里来，不会是因为加图索家是校董会成员吧？”恺撒看着昂热，“进入卡塞尔学院时，我就说过这是我的个人选择，和家族无关。”
“不，是因为一个计划，‘尼伯龙根计划’。”弗罗斯特·加图索说。
“尼伯龙根？”恺撒重复了这个名字。
他知道尼伯龙根，那是北欧神话中的‘死人之国’，瓦格纳的著名歌剧《尼伯龙根的指环》中，以此命名的指环代表权势，掌握它的人将掌握世界。恺撒从小就有家庭音乐老师教他欣赏歌剧，而他又喜欢英雄题材。
“在对你公布这个计划之前，我们有几个问题。”丽莎说，“对于屠龙这件事，你怎么看？”
“有意思极了。”恺撒答得很无厘头。
管家在少女耳边低语几句，少女点点头，墨绿色、猫似的眼瞳盯着恺撒：“为什么要屠龙？不走卡塞尔的道路，你也可以享受贵族般的生活。”
“人的存在，难道不就是不断地证明自己么？”恺撒冰蓝色的眼睛毫不避讳地回看，“我没找到比这更能证明我的方式。”
“不错，”昂热说，“那么你将来的目标是什么？”
“等着下一个苏醒的龙王，杀了他。”恺撒摊摊手，“我只希望他别等到我老死了才苏醒。”
“我喜欢你这无法无天的口气，弗罗斯特，你看你的侄儿其实并不像你而是更像我……”昂热笑笑，“恺撒，你曾直接面对龙王诺顿，感觉到了对方压倒性的力量么？”
恺撒神色凝重起来，沉默了片刻，点头：“压倒性的力量，海潮般的气场，令人窒息！”
“是的，没有比亲历战场感受血腥味更能锻炼一个屠龙者的办法了。你感觉到了龙王的力量，那是绝对的强大，不是凭借人数众多就能对抗的。我们每个人都有龙族血统，龙类是我们的半个祖先。血统令我们会不自觉地想要臣服于他们。只有最强大的意志，最优秀的血统，才能在龙王面前保持尊严，并且杀死他！因此卡塞尔学院要培养的不是一群人，而是精锐中的精锐，英雄中的英雄，就像第一任狮心会会长梅涅克·卡塞尔那样，无与伦比。”昂热直视恺撒的眼睛，声音低沉，“因为最糟糕的时候……就要到来了。”
“最糟糕的时候？”
“龙族四大君主，其他三个王座上的龙王，都将苏醒。群体苏醒是神话中曾经预言的，诺顿的苏醒证明了这种预言。你不是想知道下一个龙王苏醒的时间么？也许……就在今天！”
“群体苏醒……么？”恺撒深深吸了口气。
“因此我们已经不能等待，我们必须从血统优秀的候选人中遴选出血统最优秀的，倾注全力培养他。他将是龙王的死敌。”昂热顿了顿，“世界的救主。”
“我？”恺撒指了指自己。
“可能是你。”丽莎说。
“如果你们倾注全力的培养是说要给我增加课程，安排训练，那就算了。我不擅长那个，我的绩点只有2.7，跟前总统在耶鲁的糟糕表现一样，校长已经说了。”恺撒耸耸肩。
“不，我们要强化的，是你的血统。”弗罗斯特缓缓地说。
“强化血统？”
“你知道有人可以拥有两种以上的言灵么？”
“不知道。”
“你知道有些混血种可以以混血达到纯血的力量么？”
“不知道。”
“你知道所谓‘混血君主’么？”
“能和四大君主相比？”
“也许甚至胜过龙王！”弗罗斯特一字一顿，“这就是‘尼伯龙根计划’，强化血统，突破混血种的极限，突破教科书上的理论。恺撒，这并不是梦话，秘党长老会能够做到。这是一项巨大的馈赠，我们在选择一个人来赠予。接受这赠予，意味着获得力量，也意味着巨大的牺牲，你将历尽艰险，甚至死去。你愿意么？”
恺撒难得正眼看着叔叔，叔叔庄严的脸好像传道的牧师。会议室里一片死寂，每个人都看着恺撒。
恺撒舔了舔嘴唇：“怎么感觉有点像是……婚礼起誓？”
“恺撒！”弗罗斯特愤怒了。
昂热却笑出了声来。
“巨大牺牲，历尽艰险，拼上命，这些都不算什么。如果牺牲这些小小的东西就能登上混血种的顶峰，学院有的是人愿意接受，”恺撒挑了挑眉，“我只是好奇为什么选上我。”
“因为你足够优秀。”昂热说。
“为什么不是楚子航？”
“没有直接击杀龙王的经验，这点不如你。”
“为什么不是路明非？”
昂热笑笑：“明非还是个新人，很多人都认为评他为‘S’级是我的错误。”
“可你看重他，他曾经射击龙王并且重创了目标。我们面对康斯坦丁时，你使用‘言灵·时零’，而把狙击枪交给了他，毫无疑问你是期待他完成最后一击，虽然他打偏了。”恺撒冷冷地说，“你也许会随便给一个人评‘S’级，但在你和龙王近身战的时候，我不信你会把命交给一个废物。”
“还有你叔叔坚持你是最优秀的。”昂热说，“他说能力不仅是血统，也包括组织和领导。我们不仅需要天才，也需要令人服膺的领袖。你在新一代中是耀眼的领袖，这连楚子航也无法和你相比，学生会在你的领导下成长为足以和狮心会抗衡的社团。因此我们把你作为‘尼伯龙根计划’的第一候选人。”
弗罗斯特开口了，他已经平息了愤怒，声音低沉婉转：“恺撒，现在你明白了吧？家族对你，始终是无私的爱……和期待！”
这种论调出自弗罗斯特·加图索的嘴里，是赤裸裸的赞美和力撑，表现出要把恺撒捧上王座的决心。但校董们都沉默着，无人反驳，候选人名单是一早就严密遴选过的，恺撒确实是最佳人选。这获得了所有人的承认。
恺撒一直低着头，玩着自己的手指，听着叔叔说完。
“叔叔，你失去过你生命里最重要的人么？”他缓缓抬起头来，问了这句奇怪的话。
“哦，我忘记了，叔叔这样的人，生命里没有什么重要的人。所以你不知道，有这样经历的人往往会变得特别固执，特别抗拒某些事。心理医生说，”恺撒微笑着指了指自己的心口，“这是种心理疾病。”
“我拒绝。”恺撒起身，躬身行礼，“如果没有其他的事，我失陪了。”
恺撒靠在缠满常春藤的大理石柱上，悠闲地喝着一杯冰镇琴酒，看着那些豪车依次开出酒店大门，最后是那辆山地车。看着骑车人扭动屁股出力地蹬车，恺撒不由得笑出声来。
“挑战家族和校董们的威严很有趣么？”弗罗斯特·加图索无声地站到了恺撒的身边。
“我在卡塞尔学院里只是个学生，校董对我们而言是高高在上的大人物，得罪不起。但我说了‘我拒绝’三个字就让校董们毫无结果地结束了会议，让你们这些大人物白跑了一趟，有的人还要扭动屁股，就觉得很好玩。”恺撒冷冷地说。
“对于家族而言，你的孩子气真是糟糕透顶。”
恺撒低声笑笑：“叔叔你知道么？其实我进去的时候就猜到了你们找我的原因，虽然‘混血君主’什么的很出乎我的意料，但你们要捧我我猜得没错。其实我一直都在忍，跟你们玩一个游戏，我在想我说出‘我拒绝’三个字的时候，你的脸上会是什么表情。”
弗罗斯特没有生气，而是幽幽地叹了口气：“什么让你的心里有这么刻薄的一面？你是家族几百年来罕见的天才，血统天赋都是第一流的。你也渴望成为领袖，而且一直以来都很努力。家族是爱你的，想帮助你。楚子航和路明非可能阻碍你的道路，我们不希望看到。你是最优秀的，不该有人的评级在你之上。家族推动‘尼伯龙根计划’，就是要确保你将来的地位。”
“我的血统？叔叔，你忘了一些事，加图索家高贵的血统，我只继承了一半，还有一半血统来自一个卑贱的姓氏，卑贱的……”恺撒脸上的笑容消失了，“古尔薇格。”
“还沉浸在你母亲去世的事情里？”弗罗斯特摇头，“看来我们之间的误解很深，对家族而言，古尔薇格的血统确实不高贵。她和你父亲的婚姻，也没有被家族祝福。但你不一样，你是被整个家族认可的、血统最优秀的后裔。你的天资已经证明了这一点。”
“一个出身卑贱的女人，嫁给血统高贵的丈夫，生下了孩子，然后她死了。丈夫的家人鄙夷她的血统，却认可混合了她血统的孩子。”恺撒低着头笑，“这个故事就像是，没有人喜欢猪，因为它们很脏，但是它死了，人们却会选择最嫩的猪排切下来，大厨精心地煎好，配上松茸和羊肚菌，盛在一尘不染的瓷盘里，用银质的托盘捧上去。”
“恺撒，相信家族。你母亲的死和家族无关，她的葬礼安排在威斯敏斯特大教堂，教皇亲自主持，整个家族都出席了，她的灵魂已经安息了。”
“别逗了，我们是世系龙血的家族，我们不信教，教皇主持的葬礼能算作补偿？”
“这是哀荣。家族给了她荣耀，以回报她对家族的贡献。”弗罗斯特满怀深情，“恺撒，你就是她对家族的贡献。想一想，她一辈子留下来的东西只有你。如果她真的有灵，难道不希望看到你成就男人的事业么？尼伯龙根计划是家族对你的爱，一份绝无仅有的馈赠，你如果拒绝，也会伤你母亲的心。她在天上看着你呢。”
“不，她看不见的。”恺撒缓缓抬起头。他的表情变了，很少人见过他藏起来的这张脸，笑容凉薄，瞳孔里像是结着冰。
“她死的时候，已经看不见，也听不见了，而这是她为了生下我付出的代价。”恺撒看着自己的手，“我当时能做的就是握住她的手，”他慢慢握拳，骨节发出轻微的爆响，“我不敢松开，因为我想那是多可怕啊……她看不见也听不见，如果没有人握着她的手，她会觉得世上没有人要她了……家族给的哀荣，她根本不知道，那时世界和她之间唯一的联系，只是从我手心里传过去的温度，”恺撒嘶哑地笑，“叔叔，我重复一遍我跟你说过的话，我是古尔薇格的后代，我跟你们加图索家没那么亲。”
弗罗斯特看着恺撒，仿佛能看见他浑身释放的、悲伤而汹涌的气息，良久，又是一声长叹。
“恺撒，看那大海，起风了，要下雨了。”弗罗斯特忽然说。
恺撒顺着他的目光，眺望远处波涛起伏的热那亚湾，乌云正翻滚着聚集，色泽沉重如铅块。
“在你进来之前，家族和昂热起了冲突。”弗罗斯特轻声说，“我们刚刚杀死了青铜与火之王，在这个划时代的奇迹面前，我们为何争执？因为波涛汹涌，新时代，就要来了。”
“新时代？”
“混血种能够杀死龙王了。我们终于看到希望能够终结龙族的历史，那之后混血种将是世界上最优秀的族群，远比纯粹的人类优秀，龙族没有了，再无人能抗衡我们。世界的格局会被改写，就像大航海时代，就像工业革命。那是混血种的时代，而你，将成为他们中的领袖。”弗罗斯特如同诗人在唱颂美好的将来，“家族在此刻倾力支持你，还不够证明我们对你的爱么？你将成为新时代的……皇帝！”
他的声音里透着隐约的诱惑，仿佛伊甸园里的蛇对亚当和夏娃说：“吃那树上的果实，你将与神比肩。”
恺撒转着手中的酒杯，沉默着。
“恺撒，再想想。只要你愿意，下一次校董会开会，家族会重提尼伯龙根计划，而你是唯一的候选人。这是很多人梦寐以求的机会，现在家族捧到你面前，请你接受它。”弗罗斯特循循善诱，“别错过最好的时机。你得明白，家族并不能绝对掌握校董会，为了对抗群体苏醒的龙王，启动尼伯龙根计划是早晚的事。你放弃，取代你的就会是楚子航或者路明非。机会，是不会为一个人长久等待的。”
“是的，我渴望证明自己，渴望荣耀和权力。”恺撒昂起头。
“很好，我们期待你这句话。”
“但我跟你们不同，”恺撒扭头，冷冷地看着弗罗斯特，“我将亲手夺取我自己的未来，楚子航或者路明非，还有其他一切可能威胁到我的人，我会面对面地和他们争夺！有一天我会得到我期待的那一切，可不是作为加图索家的当家人，而是作为恺撒！只是恺撒，和那个‘狄克推多’的名字一样。收回你的馈赠吧，有点肮脏。”
冰冷的海风从两人之间吹过，叔侄对视，都不愿在眼神中示弱。
最后还是弗罗斯特收回了目光。他长叹：“建立一份仇恨只需一瞬间，建立一份爱却要很多年。恺撒，你还太年轻，总有一天，你会懂得家族对你的爱。”他从怀里摸出一只信封，信封口用红色火漆烫印着加图索家的家徽，“我这次来，带来你父亲的一封信，本来我想在为尼伯龙根计划开启的庆祝会上交给你……对于你喜欢的人，家族已经知道了。但遗憾的是，她和你母亲古尔薇格一样，血统不够高贵。按照道理，血统是家族遴选新娘的绝对标准，但家族不希望你母亲的悲剧重演，我们愿意为你而修改规则。”
“如果你愿意接受尼伯龙根计划的馈赠。”弗罗斯特盯着恺撒的眼睛，“家族会破例批准你和陈墨瞳的婚约，你们的结合将得到家族祝福。”
恺撒愣住了，他慢慢地把杯中的酒喝完：“真慷慨啊……”
“你应该明白家族对你婚约的这份祝福有多么巨大，还要怀疑么？家族只会祝福未来当家人的婚姻，你就是未来的当家人。你总不希望你未来的妻子陈墨瞳不被祝福吧？那样她该有多可怜！”
“砰”的一声巨响，恺撒手中的玻璃杯碎裂在地上，粉白色的玻璃渣四溅。
“我的婚约和家族无关，现在带着你的慷慨，”恺撒咬住舌尖，以吐出一口浓痰的力量喷出了凶狠的一个字，“滚！”
令人惊讶的暴怒在一瞬间涌出了他的瞳孔，因为愤怒，他的瞳孔甚至泛起了淡淡的金色。作为混血种，这是情绪极度起落时才有的征兆。
龙血炽热沸腾！
远处，昂热也同样喝着一杯琴酒，带着一丝不怀好意的笑容，看着这对叔侄说话。他没有“镰鼬”那样的听力，听不到他们说什么，只能看到双方表情变化，就足够让他觉得这幕戏很有趣了。
最后弗罗斯特含着怒气转身离去，只剩下恺撒一个人在那里看海，低垂的眼睛里笼罩着阴影，不再是纯净的冰蓝色，而像是卷云下起伏的海面，暗蓝幽深。
“家庭伦理剧啊。”昂热耸了耸肩。这时他的手机响了。他接通电话，几秒钟后皱起了眉：“楚子航又出问题了？”
润德大厦，时间18:57。
有“联邦快递”标志的厢式货车忽然亮起了大灯，灯光刺破雨幕的瞬间，它老旧的引擎发出可怕的噪音，就像一个老人在干瘪的肺里吸入大量空气，准备让全身僵硬老化的肌肉不计成本地发力。厢式货车冲破了玻璃幕墙，带着漫天飞舞的玻璃渣，撞在一根楔形承重柱上。承重柱挡住了它，而且把车头劈成两半，就像一柄利刃斩入敌人的头颅。
引擎火花四溅，水箱破裂，白色蒸汽四处弥漫。整栋大厦剧震，但比不上校工们心里的剧震。挡风玻璃碎了，驾驶室里空无一人。
这就是他们开来的那辆车，钥匙还在一个校工的口袋里，他们没在车上留人。但在他们把底商折腾得一团糟时，这辆无人驾驶的厢式货车一直无声地围绕着润德大厦行驶，就像一只野兽围着猎物转圈，寻找进攻的机会。
这辆没有一丝人气的厢式货车……试图狩猎人类？
超自然的事情毕竟对于拥有血统的校工而言不罕见，他们的应对措施立刻升级。一名校工抽出了照明弹发射枪，跪姿发射，一枚耀眼的红色信号弹从没了玻璃的窗口射入厢式货车。
对于这帮人来说，照明弹发射枪实在不能称作武器，他们以前都是双手微冲大开杀戒的主儿。但这一支例外，巨大的后坐力把推举250磅的前海豹突击队队员掀翻在地。“信号弹”带着尖啸，钻透整个车身后飞出润德大厦，最后在广场中心的铝合金雕塑上融出了直径20厘米的洞。
“这……还能算是信号弹么？”校工觉得自己是发射了一颗微型火箭弹。
不过也该习惯了，这就是装备部的风格，变态改装，超强威力，以及……语焉不详的说明书。这把发射枪被交付使用时，枪械技师只是随口说务请垂直发射，以免造成“不可预测”的后果。现在校工明白了，确实是忠告，对准任何目标发射火箭弹都会造成“不可预测”的后果。
不过打出去了也就打出去，装备部出品的武器，就算是鬼魂也抵挡不住吧？校工们彼此对了对眼神。
好像一切又都恢复正常了，这辆忽然自己动起来的厢式货车并没有造成什么麻烦……此刻耳边传来了刺耳的金属摩擦声，像是什么钢缆……正在断裂。
几秒钟之后，玻璃幕墙外一声轰然巨响，数百公斤重的悬桥砸进柏油路面里。
校工们都惊呆了，按照时间表，楚子航……正在那座悬桥上！
楚子航悬浮在雨中。悬桥下坠的瞬间，他全力起跳，仰头面对着天空。整个天空映在他的瞳孔里，这么看去，好像所有的雨点都是从天心的一点洒落，都会落入他的眼中。
仿佛神浮在空中观察世界，世界变得格外清晰。
他在一瞬间产生了脱胎换骨般的变化，血液在血管里奔流如寒冰解冻后的大河，每个细胞都春芽般放肆地、用尽全力地呼吸。无穷无尽的力量，沿着肌肉和经脉无声地传递。
他“爆血”了。
这是以精神手段瞬间提升血统纯度的技术，在工业时代之前，是某些家族的最高秘密，能让族裔以混血种的身体获得接近纯血龙族的力量。但是这也被看作黑巫术的一种，被施以种种限制，经过黑暗中世纪的异端清洗，秘密失去了传承。直到20世纪初，秘党的新锐团体“狮心会”重现了这种技术，因此迅速地超越老一辈而确立了新一代领袖的地位。
而楚子航是这一届的狮心会长。
狮心会保存下来的资料中说，就像血统里原本藏着一只狮子，你只要愿意解开束缚狮子的绳索，你就能获得它的力量。而束缚这种力量的，恰恰是你自己。
狮心会——Lionheart Society，最初的寓意就是“释放狮子心的社团”。
楚子航以人类绝对不可能做到的动作踏在玻璃幕墙上，靠着转瞬间的摩擦力止住下落的趋势，然后抛掉了刀鞘，村雨刺穿玻璃。楚子航下坠的力量在玻璃上留下平滑的刀痕！
他单手发力，重新跃入21楼。保安们面对忽然回返的楚子航，居然没有任何慌乱，好像丝毫没有觉得这种摆脱地心引力的行为值得诧异，他们纷纷攥紧了手中的警棍，有的人则从腰间解下了铁链。楚子航环视周围，双眼没有聚焦，他根本就没有在看那些跃跃欲试的保安，他的眼里没有这些蝼蚁一样的东西。
如果神俯视世界，会凝视每个路人么？就像孩子蹲在树根旁看着忙忙碌碌进进出出的蚁群，拿着树棍在蚁洞里捅来捅去，却不会真正凝视其中任何一只。
当你掌握了能轻易把一个个体毁灭成灰的力量，就再也不会注意它的存在。
墨镜已经在下坠的时候跌落了，灼目的黄金瞳亮起在雾气中。保安们开始退却了，金色瞳孔的威严正在和那个控制了他们的言灵对抗。那是居高临下的俯视，仿佛有一只手捏着他的心脏，如果抗拒不回答，心脏就会被捏碎。
始终若有若无仿佛梦呓的歌声忽然拔高，利刃般刺破空气，那个领域瞬间膨胀。保安们全身的皮肤沁出鲜红的血珠，身体机能已经被强化到了极致，血压高到毛细血管纷纷破裂。言灵之力压过了黄金瞳的威严，泯灭了保安们的惊惧，他们再次跃起，把电警棍高举过顶，蛛丝一样的静电再次缠绕在电警棍之间。完全没有死角的进攻，同时从四面八方拥来。
“言灵·君焰”张开了领域。
大量的热在狭小的空间中释放，气温在零点零几秒之内上升到接近80度，高热瞬间驱逐了弥漫的雾气，以楚子航为圆心，直径两米之内的球形空间里空气恢复到完全透明，领域之外仍旧是浓雾，边界清晰可见。保安们倒在楚子航左右，没有一根警棍来得及碰到楚子航的身体，瞬间到来的高温令他们的身体来不及反应，体温就急剧升高到四十度以上，大脑立刻暂停了工作。
前方雾气中响起了金属撞击的声音，那是一柄枪在上膛。一名保安举起了一把违禁的仿制“黑星”手枪，对准了楚子航的头部。楚子航的眼角微微抽动，忽然出现在保安面前，已经握住他的手腕。无声地用力，保安两根腕骨同时折断。楚子航把昏迷的保安扔开，他的手已经完全变了形状，骨骼暴突，细密的铁青色鳞片覆盖手背，尖锐的利爪罩在指甲上。几名手持铁链的保安挥舞着铁链贴地横扫，试图打断楚子航的胫骨，楚子航没有闪避，任凭铁链把胫骨缠住。保安们向着两边拉扯，试图把楚子航拉倒，楚子航矮身抓住了所有铁链，把保安们缓缓地扯回自己身边。此时这些保安的肌肉鼓胀，爆发出的力量可以媲美公牛，但是楚子航生生地把陷入疯狂状态的公牛们拉了回来。
铁链忽然间变得极其灼热，保安们惊叫着松手，但他们手心的皮肤被烫得黏在了铁链上。“君焰”把铁链加热到发出了隐隐的红光，楚子航挥舞着这些红蛇般的链条抽打在保安们的背后，留下漆黑的痕迹，隐约有骨骼碎裂的声音。
几秒钟前这里还满是人，现在所有人都躺在地上，空气中弥漫着灼烧的气味和淡淡的血味，无处不是雾气，白茫茫的，看不到走廊的尽头。
一直笼罩着保安们的“王之侍”领域忽然崩溃了，所有保安都从梦境中苏醒似的，身体完全抵抗不住所受的伤，有人哀号，有人直接痛得昏死过去。
楚子航拖着红热的铁链，行走在满地的伤者中，仿佛地狱洞开走出的炎魔。
保安们都惊恐地爬着后退，楚子航仍旧摆出了绝对的进攻姿态，可是能当他对手的人都倒下了，他还要怎么进攻？
再要挥舞那些铁链，只能是杀戮！
楚子航从他们身边走过，铁链发出刺耳的摩擦声，他眼里完全没有这些哀号的人，只是沿着白汽弥漫的走廊缓缓向前，仍旧是十足的进攻姿势。保安们都看傻了，不知道这个年轻人是不是疯了，他的面前只是一扇空荡荡的门，那里面已经没有人了。
“哧”的一声，冰冷的水幕从上方降下，消防安全系统开始喷水，君焰让系统觉察到了高温。
空荡荡的走廊，满地的人形，浓密的雾气，水从天而降……楚子航抹了抹自己脸上的水，这种感觉就像是孤零零地站在雨夜里。
他一步步向前，走廊尽头的雾气里红色的“Exit”标志闪动着，那扇门里有“砰砰”的声音，似乎有人在疯狂地敲着门要冲出来，不知道什么时候，捶门声已经变得震耳欲聋。他一脚踹开门，更浓郁的白色蒸汽喷涌而出，惨白色的日光灯下，那些似曾相识却又让人永远记不住面孔的影子默默地站着，以没有表情的脸迎接他，窃窃低语，和六年前的迎接仪式一模一样。
这是保安们看不到的，但在他眼里却异常真实，这个21层里满是人，他们缓缓地走出浓雾，向着楚子航走来，面无表情。
楚子航摘下耳后的耳麦扔在地上，跟上去一脚踩碎，切断了和其他人的联系。
接下来就真的只有杀戮了，那个男人曾经说过，对于这些东西不必有任何怜悯，因为他们甚至称不上活人。
“行动撤销！人员撤回！”曼施坦因抓起麦克风大吼，“警察就要到了！不能有人落入警察手里！楚子航在哪里？楚子航在哪里？”
地球投影上，位于东亚的红点正在高速闪动，警报声席卷了整个中央控制室。在那里的行动滑入了失控的轨道，曼施坦因不清楚到底发生了什么，原本精心设计的行动，却被一辆鬼魅般的无人货车彻底打乱了节奏。他们和楚子航之间失去了联络，谁也不知道21层到底发生了什么，但联络中断前那可怕的碎裂声真是叫人毛骨悚然。
“行动继续。”旁边的施耐德忽然伸出手抓住了麦克风，不让他继续说下去，“我知道楚子航在哪里。”
施耐德在屏幕上调出一个登陆页面，输入密码之后，润德大厦的剖面图显示出来，21层那里有个高速闪动的红点。
“那就是楚子航，”施耐德低声说，“他没有事，就在21层活动。”
“谢天谢地。”古德里安按着胸口长出了一口气。
曼施坦因愣住了：“他在干什么？”
“我不知道……”施耐德说。
此刻相隔一万八千公里的中国，“村雨”带着吞吐的火色光影一次又一次划破浓雾，在空气里留下透明的刀痕，纵横交错如一张用笔凶险的毛笔习字帖。一个又一个墨黑色的影子扑上来，又在那柄刀的刃口上被挥为一泼浓浓的墨色，在浓雾中碎裂为千万条墨丝飞射。“村雨”的刀刃上沾满黑色的血液时，一层清润的水珠凝结在刀身上，洗去了墨色。楚子航略微停顿环视左右，把刀横置在左臂上，刀尖略略下垂，混着墨色的水珠缓缓坠落。更多的黑影走出了浓雾，楚子航已经无暇去分辨这是真实还是幻觉，就像那场台风中的往事，那时候他还是个孱弱的男孩，而现在他已经燃烧了龙血。没有犹疑，也不想问任何因果，刀刃的风暴再次斩切浓雾。
敌人是什么？斩开就可以了！
此刻一楼底商已经完全变了格局，校工中有几人和保安一起疏散着惊慌的人群，另几个忙着帮忙灭火，一个卖ZIPPO打火机的店铺因为震动倒塌，打火机燃料烧了起来。保安们在更诡异的事故前已经无暇理会这个美国猛男团了，看起来他们只是有点神经病，来找点乐子的。
“21楼还有什么人？”校工部负责人冲到一名保安前，操着流利的中文大吼。
“没有人剩下了！所有人都撤到20楼了！”保安大声回答，“每个都核过身份了。”
校工部负责人没来由的一阵恶寒，如果21楼已经被撤空了，楚子航被谁拖在了哪里？通讯中断之前，楚子航骤然加速的呼吸声让人有种不祥的预感。
“但他从来没有让我失望，他会把我们要的东西带回来的。”施耐德看了一眼时钟，“他还有两分多钟，时间还够。”
“两分钟？按照计划他现在应该已经带着资料在下降的电梯里！时间还够？整个计划的节奏已经全乱了！叫你的学生撤回来！”曼施坦因又惊又怒，施耐德的强硬和冷漠完全出乎他的意料。施耐德这么做已经违反了执行部的操作规章，虽然这个规章的存在目的就是被违反。曼施坦因完全无法理解施耐德的自信，好像一切都还在他的控制之中。
“我没法叫他回来，我也联系不上他。计划节奏乱了就乱了，他已经脱离了你的计划。”施耐德冷冷地说。
“脱离计划？”
“就是说他仍在行动，但不在你规划的轨道上。他会独立取回那些资料，我跟你说过，派出他一个人就足够，团队只是用来阻碍他的，而不是配合他。”
“他……一个人？”曼施坦因简直不敢相信自己的耳朵。这是“SS”级任务，整个计划依然经过“诺玛”的反复推演，各种风险都被预先排除，最终确定了九人团队。每个人都有自己的职责，他们是九个零件，合在一起就是一部机器，精密配合，高速运转。此刻却有一枚零件脱离出来，试图独立去完成整部机器的功能。更可笑的是，打造这枚零件的人深信它能搞定，这件事的荒诞程度就像一个赛车轮胎准备代替赛车跑完整个拉力赛，而设计师还为这勇敢的轮胎鼓掌！
“这对他不难。我只是希望他别把事情弄得太大。”施耐德拿出早已准备好的一叠资料递给曼施坦因。
曼施坦因疑惑地翻开那叠资料，读了开头几段，脸色忽然变了，瞳孔放大，透着隐约的金色。
“这是他以前的任务报告。真实版本，你在诺玛那里查到的是我润色过的。”施耐德淡淡地说。
曼施坦因看了半页就扣上了文件夹，沉默了几秒钟，深深吸了口气：“施耐德……你自己知道你的学生是什么东西么？”
“不知道，但他很好用。虽然还在实习期，但他才是执行部的王牌专员。”
“但你不放心他，”曼施坦因盯着施耐德的双眼，“所以你在他身上安了信号源，他知道么？”
施耐德扭头看向窗外：“他不知道。不是放心不放心的问题，就像你有一把锋利的刀，你总想知道它在哪里，免得不小心割伤了什么人。”
“信号源装在哪里？”
“他在学院医务部补过牙，信号源就是那时被植入臼齿的，上面用钛合金的牙冠盖住，X光都照不出来。”
“血统那么优秀也会有蛀牙？”古德里安说。
“知道他也会有蛀牙的时候我心里居然有点轻松，”施耐德幽幽地说，“这样他才像个人类，人类本就该是种有缺陷的物种，会生病，会疼痛，会怯懦，虽然不够完美，但是更加真实。”
“那我们现在该怎么办？干等？三个值班教授负责一个行动，却只能隔着上万公里等你器重的学生给我们交上一份满意的答卷？”曼施坦因紧缩着眉。
“还有九十五秒钟，他会交卷的，从来都很准时。”施耐德说。
“老爹你听好，我有……你手边有纸笔么？没有就快去拿！快！”唐威蜷缩在办公桌下，抱着座机。此时此刻只有这件沉重的黄花梨家具能给他安全感了，背靠着厚实的背板，心跳才堪堪维持在不至于心肌梗死的频率上。
“我有三张银行卡，一张交通的，一张招商的，一张工商的，卡号我都写在我们家那本蓝皮相册的夹页里了，密码是你的生日倒过来……老爹你别插嘴，听我说完，我这里很忙，一会儿就得挂。”唐威喘息着，竭力克制着让自己的声音别发抖，别让老爹听出破绽来，“我们家的房产证都收在大姑家了，六套商品房一间商铺，一共七个房产证你可别数错了。我用你的名字买了三百万的信托，一年半到期，还有你的商业保险别忘了，也是三百万……哦对了对了，我那些表和翡翠都是值钱货，加起来有两百万呢，你可别给我扔了。”唐威抹了把脸，可眼泪还是不争气地往外冒，“我没事儿你别担心，我们不是要签证么？我告诉你家里一共有多少钱嘛，签证官问你的时候你好给他说……我真没事儿！我说话你怎么不信呢？你别他妈的跟我叫板行么？从小你就跟我着急上火，这时候还至于么……”
“我有个客人，今天晚上不回去吃饭了。”他挂断了电话，拔掉了电话线。
办公室一片漆黑，消防装置发疯似的喷水，整栋楼外面下雨里面也下雨，冷得刺骨。空调停运，电路中断，整栋大楼都瘫痪了。唐威被困死在这间办公室里了，原本有一部必须刷贵宾卡才能乘坐的电梯直通这间办公室，但现在无论唐威怎么刷，电梯都没反应。这间办公室位于顶层，是唐威真正的办公室，只有少数几个靠得住的兄弟知道。唐威在这间办公室的墙壁里砌进了一个保险柜，现金、账本和重要的东西都存在这里，当然也包括那个资料纸袋。偶尔唐威在21层的办公室里待得无聊了就乘贵宾电梯上来打打游戏，所以这里还存着很多私人物品。
现在唐威想自己要死在这间办公室里了。
从那个彪悍的美国猛男团闯进底商开始唐威就觉得不对，加上那封奇怪的站内邮件，再然后是什么人侵入了21层，那里有唐威的几十号兄弟，兵法上说是重兵屯聚之地，但是仅仅半分钟后再往下打电话，再也没人接了。唐威想溜，但是来不及了。
他早就知道猎人这一行的钱不是好赚的，江湖上说得好嘛：“出来混，迟早都要还。”这些年半黑不白的事情做了那么多，光人家祖坟就刨了几十座，要说没报应，唐威自己都不信。他之所以想去越南，就是想着也许路比较远，“报应”这东西路痴，未必还能找得到他。他已经赚够钱了，原本今晚就可以金盆洗手。妈的，果然干这种冒险的行当，“金盆洗手”都是忌讳的词儿。无数高手都在金盆洗手的前夜挂掉了，比如《笑傲江湖》里的曲洋和刘正风那两个惺惺相惜的老男人，再比如《上海滩》里准备去法国把失去的妹子找回来的许文强……
现在报应来了，一来就是横扫之势，他已经给警察打电话了，希望警察叔叔迅速赶来把他抓进监狱里去好好教育，这样至少不会死。
他早该明白这250万美元来得太容易了，来得太容易的钱都烫手。
好在他已经把这些年赚来的钱洗了又洗，都以不同名目转到老爹名下了。要是他真的挂了，老爹会忽然发现自己原来是个富豪。一个老光棍揣着几千万上亿，不知道多少居心叵测的女人会琢磨着泡到老爹来分家产，想到这一节唐威就伤感。唐威很小的时候老娘就扔下他们父子俩南下赚钱了，然后就再没回来。唐威的老爹是个工人，就靠着厂子里的那点工资加上夜里帮人家看仓库赚钱，供唐威上学，后来还提前退休把工作让给了唐威，自己接着帮人看仓库。老爹一直没再婚，虽然没女人家里过得很苦。这倒不是出于对飘零江湖再也不见的老娘用情太深，老爹也跟唐威说自己喜欢胸部比较丰满的女人……但是这样的女人都要求老爹把唐威送到奶奶家养。老爹不愿意，老爹说我儿子不能那么养，我儿子那是个流氓啊，人家镇不住他，他一定要待在我身边！
所以没有女人愿意跟老爹过。唐威觉得老爹应该先把女人诓过来给父子俩烧饭洗衣服，为此他去奶奶家小住几个月再回来也没什么。老爹就是这么个傻逼，怎么都要把唐威留在身边。
因为老爹傻逼，所以唐威必须牛逼。一家子就俩男人，总得有个牛逼的，否则不叫人欺负死了么？唐威当猎人发了第一笔横财之后做的第一件事就是把所有钱都提成现金，一摞一摞摆在老爹面前说：“嘿！怎么样？你儿子有出息吧？要花多少花多少！拿！”老爹拖着哭腔说：“儿子抢银行要杀头的！你赶快走，钱你都带走，我留下帮你把警察拖着。”
唐威想到这一节眼泪哗哗的，心想早知道该在自己挂掉之前给老爹把老伴搞定，这样自己也能放心地去了。只不过老爹平日里来往密切的那几个都不入唐威的法眼，要么眼袋太大要么皮肤太黑，拿来当后妈唐威觉得在朋友圈里抬不起头来。
他痛哭流涕了一会儿，忽然想起一件事，就算对头知道这个办公室，可是贵宾电梯停运了，来这里的捷径没了，警察来之前应该是到不了的。
他从桌肚里爬出来，把办公室的门锁扣死，把桌子推过去抵住，感觉自己藏在一个比较安全的堡垒里了，略略松了口气。
他一扭头，心脏差点从喉咙里跳出来……
漆黑的人影贴在巨大的落地窗上！
这里距离地面差不多有两百米高，什么人能在几分钟里爬上200米高的摩天大楼？超人还是蜘蛛侠？瓢泼大雨打在窗外的人身上，水沫像是一层微光笼罩着他，他好像穿着一身铁青色的鳞甲。
唐威尖叫一声，扑向墙上挂着的弩弓。那是从美国带回来的，说是说用来射鱼，其实是件凶器。这种滑轮弩的箭可以射穿三米的水洞穿大鱼，在空气里则能轻松地射穿铁皮。唐威用尽全力扳弦，他已经顾不上人命不人命了，那家伙只看剪影就让人心胆俱丧！唐威希望顶层坚固的双层强化玻璃能挡黑影一下，他还需要几秒钟。
但是玻璃……开始熔化了！黑影身边出现一道道暗红色的气流，还有一层把暴雨瞬间蒸发为白汽的透明边界，玻璃和那层边界相遇，就像是蜡遇见了火。黑影走进了办公室，靠近他身边的一切无声地燃烧起来，暗红色的气流蛇一样在透明边界上流窜。火光照亮了他狰狞的脸，面骨在额角和两颊锋利地凸出。
那简直是个燃着黑火的恶魔！唐威盗过不计其数的祖坟，邪性的东西碰到过不止一次，但都没有这个可怖。那些东西跟面前这位比起来，就像是纯真善良的小姑娘和魔神对比。
唐威终于上好了弦，抬手就射，同时竭力瞪大眼睛。他的双瞳燃烧，仿佛蜥蜴或是蛇的眼睛，又像是金色的汽灯。这是唐威最大的秘密，他能吃猎人这碗饭，全靠这双眼睛。集中全部精神时，他的瞳孔就会变色，迄今为止一切邪性的东西在这双金色的瞳孔前都会落荒而逃。
弩箭撕裂空气，仿佛剪开丝绢。这种距离上，这么强有力的一箭，根本没可能躲。
对方也没有躲，抬手轻轻地一挥，弩箭从中分为两半。
对方缓缓抬起头，十倍于唐威的金色瞳光爆射，火光也为之黯淡。唐威觉得一股巨大的力量把自己的目光强行推了回来，他不由自主地跪下，瑟瑟发抖。对方也是金色瞳孔，但有着压倒性的力量优势，唐威再也没有勇气和他对视，也明白了为什么有些猎人在面对自己金色瞳孔时会瑟瑟发抖。那种感觉是面对什么魔神，瞳孔里放射的金色裂纹组成复杂的花纹，如能剥夺人的精神。
唐威被一股巨力狠狠地推到墙上，双脚离地。他被一只铁钳般的手捏住了脖子，颈骨正处在开裂的边缘。他全身抽搐，但是没有一点挣扎的余地，铁钳缓缓地收紧，大脑缺血，意识混乱，目光渐渐模糊。虽然对方像是笼罩在火焰中，但唐威从那只手上感觉不到任何温度。那双黄金瞳占据了他的整个视野，缓慢地一张一合。那绝不可能是人类的眼睛，没有一丝一毫的怜悯，他在观察唐威，对垂死的唐威带着冷漠的好奇心，就像是小孩子用树枝捅死蚂蚁。
颈骨发出咔咔的怪响，唐威从未想过原来听着自己的脖子断掉是这样的可怖。他知道自己这次真的要死了，这个时候他反倒希望对方快点。
因为比起死亡，面对这双眼睛显得更恐怖！
对方忽然松开手，任唐威掉下来摔了个狗啃泥。唐威刚刚恢复了一丝神智，还没想明白自己是不是该庆幸，就看见对方转身抄起了沉重的灭火器钢桶。
“难道是要砸死？”唐威心里一抽，其实倒也说不上被捏死好还是砸死好，不过给个利索的有那么难么？
对方压下喷筒对着唐威一阵猛喷，吹灭了唐威身上的火焰。唐威这才注意到自己的衣服不知何时被点着了。
对方扔掉灭火器，缓缓地后退，每一步都在地毯上留下漆黑的脚印。缠绕着他的黑红色气流渐渐淡去，那层蒙眬的气界也消失了，皮肤上的铁青色鳞甲好像探出头来的虫蚁，重新缩回了皮下。那并不是什么魔神或者怪物，是个年轻人，清秀的年轻人，甚至只能算是一个大男孩。他穿着联邦快递的工作服，全身湿透，如果不是右手那柄肃杀的利刃，他看起来只是个冒雨来取快递的小弟。唐威看得傻了，好一会儿才捂着喉咙剧烈地咳嗽起来。
男孩坐在沙发上，双手按着长刀，缓缓地调整呼吸。
唐威不知道这到底是怎么了，他呆呆地看着男孩，男孩低垂着眼帘。他忽然从怪物变回了男孩，又好像是忽然从男孩变得苍老了。
“是你爸爸么？”他指指墙上的一张照片，低声问。声音出人意料地温和，甚至是彬彬有礼。
那是张放大到36寸的老照片，嵌在紫檀镜框里，照片上唐威穿着一身黑袍戴着学士帽，和老爹勾肩搭背，阳光灿烂，老爹满脸褶子里好像要开出花来。那是唐威的毕业照，虽说唐威上的那个大学不怎么样，但老爹辛苦那么多年好歹把唐威培养出来，得意洋洋，跟厂子的人到处说，还特意买了身西服参加唐威的毕业典礼。唐威本来对于毕业这事儿不怎么看中，但老爹愣是租了一套学士服，强摁着他给换上了，还花钱拍照，照片上印着一行红字，“1994年7月，儿唐威大学毕业，父字”。
“嗯嗯！”唐威使劲点头，“我爹，看着像我是不是？大鼻头。”
他意识到自己死里逃生恰恰是因为这张照片。不过自己老爹并非李刚什么的，只是个没什么本事的工人，何德何能就让这个杀胚临阵退缩了？难道说……这是自己流落在外的孪生兄弟？不过天下有年纪差出十几岁的孪生兄弟么？难道是老爹的私生子？不过老爹能生出这么清秀的私生子么？唐威一边打量男孩，一边脑内上演各种小剧场。
“挺像的。”男孩点了点头，看了一眼腕表，“不多说了，我的时间有限。你拿了不该拿的东西。”
唐威二话不说，打开保险箱拿出那个纸袋，小心翼翼地捧了过去。
“没有拆开过？”男孩看了一眼完好无损的封条。
“没有没有，是客户要的东西，我们哪敢偷看？本来是要今晚寄出去，您就来了。”唐威点头哈腰地说。
“抱歉造成了财务损失。”男孩拎着纸袋走向落地窗。
他跃了出去，消失在茫茫雨幕中。
唐威呆立了几秒钟之后，软绵绵地跌坐在地上，用颤抖的手摸出手机，拨通了老爹的号码。电话刚接通就传来老爹又惊又怒的叫骂，骂他说了一通丧气的鬼话之后就把电话给挂断了，回拨他也不接，吓得老爹心脏病差点发作。
“你他妈吵吵什么啊？客人走了，我今晚回去吃饭，给我留口热的。”唐威不耐烦地挂断了电话。他疲惫地靠在书柜上，又开始琢磨到底老爹有没有瞒着自己偷偷出轨。
落地钟轰鸣起来，钟声在办公室的四壁间回荡。唐威猛地打了个哆嗦，想起了本该在7:00来取邮报的快递员。雇主提到的快递员就是这个男孩，而原定的结局他现在已经死了，只是因为那张照片。
卡塞尔学院本部，中央控制室，大屏幕上的数字时间跳到“19:00”，地球投影上，位于东亚的红点瞬间消失，施耐德仰头缓缓吐出一口气。
“任务完成，”曼施坦因低声说，“施耐德，你说得没错，他完全有能力独立完成任务，他没法跟任何人配合……他的血统太强了。”
“对于追求‘最强’的学生来说，只有‘最强’才是及格的，其他都不及格。”施耐德没有任何欣慰的表情，“这也是他最大的缺点。”
“我不想恭喜你有这么好的学生，”曼施坦因神色严肃，“他又一次出问题了。行动开始的一分五十秒后，他就完全脱离了我们制定的计划。虽然他成功地夺回了资料，但我们不清楚在那三分十秒里他做了什么。还有他造成的大量受伤事件……这次善后工作可不轻松。虽然我很担心善后的账单数字惊人，但你知道，最大的麻烦不是这个……”
施耐德点点头：“是任务报告，他这一次可能在失控边缘。”
“我可以当作不知道，但是这件事你必须想办法处理。危险血统对于我们的伤害你是清楚的。”曼施坦因说，“别因为个人感情而影响判断。”
“是啊，有时候我倒是宁愿他和路明非一样，没有什么能力。”施耐德低声说。
“说什么蠢话？”古德里安表示了不满，“明非浑身上下都是灵感！”
“可笑，你的得意学生在这场行动里扮演了什么角色？他正在和女孩子吃晚饭！”施耐德和曼施坦因同声说。
